
==================== PAGE 1 ====================
            N° 05                                     Dimanche 26 Rajab 1446

          64ème ANNEE                                  Correspondant au 26 janvier 2025





       JOURNAL OFFICIEL

  DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE DEMOCRATIQUE ET POPULAIRE
        CONVENTIONS ET ACCORDS INTERNATIONAUX - LOIS ET DECRETS
           ARRETES, DECISIONS, AVIS, COMMUNICATIONS ET ANNONCES
                      (TRADUCTION FRANÇAISE)

                                          Algérie        ETRANGER        DIRECTION ET REDACTION
                                           Tunisie                           SECRETARIAT GENERAL
     ABONNEMENT          Maroc             (Pays autres         DU GOUVERNEMENT
       ANNUEL               Libye           que le Maghreb)          WWW.JORADP.DZ
                                         Mauritanie
                                                                         Abonnement et publicité:
                                                               IMPRIMERIE OFFICIELLE                                       1 An             1 An
                                                                         Les Vergers, Bir-Mourad Raïs, BP 376
                                                              ALGER-GARE
Edition originale...................................   1090,00 D.A       2675,00 D.A               Tél : 023.41.18.89 à 92

                                                                              Fax : 023.41.18.76

Edition originale et sa traduction.....   2180,00 D.A       5350,00 D.A            C.C.P. 3200-50 Clé 68 ALGER
                                                  BADR : Rib 00 300 060000201930048                                                             (Frais d'expédition en sus)
                                                       ETRANGER : (Compte devises)

                                                    BADR : 003 00 060000014720242

             Edition originale, le numéro : 14,00 dinars. Edition originale et sa traduction, le numéro : 28,00 dinars.
          Numéros des années antérieures : suivant barème. Les tables sont fournies gratuitement aux abonnés.
             Prière de joindre la dernière bande pour renouvellement, réclamation, et changement d'adresse.
                                              Tarif des insertions : 60,00 dinars la ligne
==================== PAGE 2 ====================
                                                                                        26 Rajab 1446
2           JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 05
                                                                                        26 janvier 2025


                    SOMMAIRE


                         DECISIONS ET AVIS


                       COUR CONSTITUTIONNELLE



 Décision n° 01/D.C.C/EI/25 du 7 Rajab 1446 correspondant au 7 janvier 2025 relative à l’exception d’inconstitutionnalité des articles
       10, 558, 559 et 567 de la loi n° 08-09 du 18 Safar 1429 correspondant au 25 février 2008, modifiée et complétée, portant code
      de procédure civile et administrative............................................................................................................................................. 3

 Avis n° 03/A.C.C/I.C/24 du 22 Joumada El Oula 1446 correspondant au 24 novembre 2024 relatif à l’interprétation de la disposition
      contenue dans l’article 122 (alinéa in fine) de la Constitution. (Rectificatif).................................................................................. 6


                          DECRETS



 Décret présidentiel n° 24-439 du 29 Joumada Ethania 1446 correspondant au 31 décembre 2024 portant transfert de crédits, au titre
      du budget de l'Etat, mis à la disposition du ministre des transports.................................................................................................. 7



                    ARRETES, DECISIONS ET AVIS


                         MINISTERE DES FINANCES



 Arrêté interministériel du 15 Rajab 1446 correspondant au 15 janvier 2025 modifiant l’arrêté interministériel du 13 Ramadhan 1430
       correspondant au 3 septembre 2009 fixant les effectifs par emploi, leur classification et la durée du contrat des agents exerçant
      des activités d’entretien, de maintenance ou de service au titre de l’administration centrale de la direction générale du budget..... 7


           MINISTERE DU TRAVAIL, DE L’EMPLOI ET DE LA SECURITE SOCIALE



 Arrêté interministériel du 7 Joumada Ethania 1446 correspondant au 9 décembre 2024 portant création, composition, organisation et
      fonctionnement de la commission sectorielle pour l'exercice de la tutelle pédagogique sur l'école supérieure de la sécurité
       sociale relevant du ministère du travail, de l'emploi et de la sécurité sociale....................................................................................... 8


 Arrêté interministériel du 21 Joumada Ethania 1446 correspondant au 23 décembre 2024 fixant la classification de l'école supérieure
      de la sécurité sociale et les conditions d'accès aux postes supérieurs en relevant................................................................................. 10


           CONSEIL NATIONAL ECONOMIQUE, SOCIAL ET ENVIRONNEMENTAL



 Décision du 14 Rajab 1446 correspondant au 14 janvier 2025 fixant la liste des membres du Conseil national économique, social et
            environnemental.................................................................................................................................................................................................... 18
==================== PAGE 3 ====================
26 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 05             3
26 janvier 2025


               DECISIONS ET AVIS



                                               Vu la décision n° 30/D.C.C/E.I/22 du Aouel Rabie Ethani
       COUR CONSTITUTIONNELLE              1444 correspondant au 26 octobre 2022 relative à l’exception
                                                                    d’inconstitutionnalité des articles 815, 826, 904, 905 et 906
                                                        de la loi n° 08-09 du 18 Safar 1429 correspondant au
 Décision n° 01/D.C.C/EI/25 du 7 Rajab 1446 correspondant                                                    25  février 2008  portant code de procédure  civile  et
     au  7  janvier  2025   relative  à  l’exception                                                                 administrative ;
       d’inconstitutionnalité des articles 10, 558, 559 et 567
     de la loi n° 08-09 du 18 Safar 1429 correspondant
                                               Vu la décision de renvoi rendue par la Cour suprême,
     au 25 février 2008, modifiée et complétée, portant
                                                           sous  le numéro  de  répertoire 24/00010  en  date du
      code de procédure civile et administrative.
                                                     4 novembre 2024,  enregistrée au  greffe de  la Cour
          ————
                                                                  constitutionnelle en date du 13 novembre 2024, sous le
                                                      numéro 01/E.I/2024 relative à l’exception d’inconstitutionnalité
  La Cour constitutionnelle,
                                                            des articles 10, 558, 559 et 567 du code de procédure civile
                                                                         et administrative, modifié et complété, au motif qu’ils sont  Vu la Constitution, notamment ses articles 34, 35, 37, 42,
                                                        en violation avec les droits et libertés garantis par la 165, 177, 195, 197 et 198 ;
                                                                 Constitution et les Conventions et les Chartes internationales
                                                                 pertinentes ratifiées par l’Algérie, et ce, à l’occasion du  Vu  la  loi organique n° 11-12 du 24 Chaâbane 1432
 correspondant au 26  juillet 2011 fixant  l'organisation,  le     pourvoi en cassation formé devant la Cour constitutionnelle
 fonctionnement et les compétences de la Cour suprême ;           contre une décision rendue par la chambre foncière de la
                                                     Cour de Djelfa ;

  Vu la loi organique n° 22-10 du 9 Dhou El Kaâda 1443
 correspondant au 9 juin 2022 relative à l’organisation     Vu  les  notifications  transmises au  Président de  la
 judiciaire ;                                                République, au Président du Conseil de la Nation, au
                                                               Président de l’Assemblée Populaire Nationale, au Premier
  Vu la loi organique n° 22-19 du 26 Dhou El Hidja 1443     ministre et aux parties, en date du 13 novembre 2024 ;
 correspondant au 25 juillet 2022 fixant les procédures et
 modalités  de  saisine  et  de  renvoi  devant  la  Cour      Après avoir pris connaissance des observations  écrites
 constitutionnelle ;                                                              présentées dans  les  délais légaux par  les  autorités  et
                                                                  l’intervenant  dans  l’exception  relatives  à  l’exception
  Vu l’ordonnance n° 71-57 du 5 août 1971, modifiée et                                                                      d’inconstitutionnalité des articles 10, 558, 559 et 567 du code
 complétée, relative à l’assistance judiciaire ;
                                                        de procédure civile et administrative ;

  Vu la loi n° 08-09 du 18 Safar 1429 correspondant au
                                                        Après avoir pris connaissance des observations écrites
 25 février 2008, modifiée et complétée, portant code de
                                                              présentées par le demandeur dans l’exception (M.B) en
 procédure civile et administrative ;
                                                          réponse aux  observations  écrites  des  autorités  et de
                                                                   l’intervenant dans l’exception ;
  Vu la loi n° 13-07 du 24 Dhou El Hidja 1434 correspondant
 au 29 octobre 2013 portant organisation de la profession
                                                         Après avoir entendu les deux membres rapporteurs dans d’avocat ;
                                                                         la lecture de leur rapport écrit en audience publique, tenue le
                                                     7 janvier 2025 ;  Vu le règlement fixant les règles de fonctionnement de la
 Cour constitutionnelle du 9 Safar 1444 correspondant au
 5 septembre 2022 ;                                         Après avoir entendu les observations orales du demandeur
                                                          dans l’exception, de la partie intervenante dans l’exception
  Vu le règlement intérieur de la Cour constitutionnelle du      et du représentant du Gouvernement lors de la même
 10 Safar 1444 correspondant au 6 septembre 2022 ;            audience ;
==================== PAGE 4 ====================
                                                                                        26 Rajab 1446
4           JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 05
                                                                                        26 janvier 2025


  Après en avoir délibéré ;                                   Attendu que le demandeur à l’exception a formulé une
                                                  demande  de  récusation  des  membres  de  la  Cour
  Des procédures :                                              constitutionnelle en date du 11 décembre 2024, fondée sur
                                                                           l’article 25 du règlement fixant les règles de fonctionnement
                                                       de la Cour constitutionnelle, alors qu’il aurait dû s’appuyer  Attendu que le demandeur à l’exception (M.B) a introduit
                                                                sur l’article 26 du dit règlement ;
une affaire devant le tribunal de Birine à l’encontre de (B.K),
par laquelle il a sollicité la protection du bien litigieux qu’il
                                                          Attendu que la demande de récusation ne fait référence à
possède, et qui s’est soldée par un jugement portant rejet de
                                                       aucun nom du membre de la Cour constitutionnelle objet de
l’action pour infondée, confirmé par l’arrêt rendu par la Cour                                                                       la demande de  récusation,  ce  qui  est  contraire aux
de Djelfa en date du 11 mai 2023, objet du pourvoi en                                                                 dispositions de l’article 26 du règlement fixant les règles de
cassation devant la Cour suprême ;                            fonctionnement de la Cour constitutionnelle et par conséquent,
                                                                                                  il convient de la rejeter.
  Attendu que le demandeur à l’exception a enregistré, à
l’occasion  du  recours  en  cassation,  une  exception     Au fond :
d’inconstitutionnalité des articles 10, 558, 559 et 567 du code
                                                          Attendu que le demandeur prétend, à travers sa requête,de procédure civile et administrative et ce, en vertu d’un
                                                                   l’inconstitutionnalité des  articles 10, 558, 559  et 567mémoire écrit, motivé et distinct en prétendant qu’ils portent
                                                    du code de procédure civile et administrative, modifié et
atteinte à ses droits et libertés garantis par la Constitution et
                                                            complété, qui prévoient, dans leur ensemble, l’obligation du
consolidés par les Conventions et les Chartes internationales
                                                              ministère d’avocat devant les juridictions d’appel et de
pertinentes qui ont été ratifiées par l’Algérie ;
                                                                 cassation,  alléguant qu’ils portent atteinte à ses droits à
                                                                  l’accès et à l’égalité devant la justice, à un procès équitable,
  Attendu que la Cour suprême a décidé en date du 4 novembre                                                           à la protection contre l’arbitraire, la violence psychique,
2024 de renvoyer l’exception d’inconstitutionnalité devant la     morale et physique, et aux institutions qui garantissent les
Cour constitutionnelle, une fois que le parquet général a présenté      libertés fondamentales, la justice, la défense et l’expression,
ses observations écrites et orales ;                                 d’autant plus qu’ils sont garantis par la Constitution en vertu
                                                       de ses articles 9, 37, 39 (alinéa 2), 165 (alinéas 1er et 2), 171,
  Attendu que l’union nationale des ordres des avocats a    177 et 179 (alinéa 1er), ainsi que les Conventions et les
                                                            Chartes internationales y afférentes, ratifiées par l’Algérie,déposé, par le biais de son président, un mémoire en
                                                      notamment,  la  Déclaration  universelle  des  droits  deintervention en date du 1er décembre 2024, celui-ci a été
                                                   l’Homme, le Pacte international relatif aux droits civils et
accepté pour avoir été remis dans les délais prévus par la loi
                                                                    politiques, la Charte africaine des droits de l’Homme et des
d’autant  plus que  l’union a prouvé son  intérêt dans
                                                            peuples et la Charte arabe des droits de l’Homme ;
l’intervention ;

                                                              Attendu que le demandeur à l’exception a fondé son exception
  Attendu que le Président de la Cour constitutionnelle a                                                                  sur l’inconstitutionnalité des articles cités ci-dessus, pour avoir
avisé les autorités concernées et les parties conformément à     prévu l’obligation de représenter le justiciable, par un avocat
la loi, afin de présenter leurs observations écrites dans les     devant les juridictions d’appel et de cassation, sauf si la loi en
délais légaux ;                                                 dispose autrement, ce qui est en contradiction avec l’article 177
                                                        de la Constitution qui prévoit la possibilité de se faire assister
  Attendu que la Cour constitutionnelle a été destinataire des     par un avocat, ce qui implique la possibilité de s’en passer
                                                          dans le cas où il serait capable de se défendre. Il ajoute queobservations écrites du Président du Conseil de la Nation, du
                                                                             l’article 360 du code de procédure civile et administrativePrésident de l’Assemblée Populaire Nationale et du Premier
                                                          permet à la Cour suprême de relever d’office un ou plusieurs
ministre dans les délais légaux ;
                                                   moyens de cassation en sa qualité de juridiction du droit,
                                                       conformément à l’article 179 de la Constitution, de ce fait,
  Attendu  que  la  Cour  constitutionnelle  a  reçu  les
                                                                   l’avocat n’est pas indispensable étant donné que les juges de
observations  écrites  formulées  par  le  demandeur  à                                                            pourvoi en cassation peuvent relever tant les moyens de
l’exception dans les délais légaux, ainsi que sa réponse quant                                                                    cassation prévus à l’article 500 du code de procédure pénale que
aux observations écrites du Président du Conseil de la      les moyens énoncés par l’article 358 du code de procédure civile
Nation, du Président de l’Assemblée Populaire Nationale, du      et administrative et demander tout document qu’ils estiment
Premier ministre et de la partie intervenante ;                     nécessaire, conformément à l’article 570 (alinéa 2) ;
==================== PAGE 5 ====================
26 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 05             5
26 janvier 2025


   Attendu que la Cour suprême a renvoyé le dossier de       Attendu que le demandeur à l’exception prétend, dans ses
 l’exception d’inconstitutionnalité des dispositions législatives,     observations écrites, en réponse aux autorités concernées et
 objet de l’exception d’inconstitutionnalité susmentionnées,     à la partie intervenante dans l’exception, que leurs réponses
 après avoir constaté le sérieux de l’exception et souligné que     sont dénuées de sérieux requis dans le traitement du fond de
 les dispositions législatives, objet de l’exception sont contraires     manière exhaustive et objective, du fait que l’affaire est
 aux dispositions des articles 165 (alinéa 2) et 177 de la     examinée uniquement du point de vue d’intérêts et de
 Constitution ;                                                        compétences sans pour autant aborder tous les articles, objet
                                                        de l’exception d’inconstitutionnalité, que le Gouvernement,
   Attendu qu’il est indiqué dans l’avis du parquet général                                                            a abordé, selon lui, le sujet d’un point de vue exécutif étant
 près la Cour suprême que les dispositions législatives, objet                                                      donné que l’initiative des lois lui appartient, et que les deux
 de l’exception d’inconstitutionnalité susmentionnées, qui
                                                       chambres du Parlement ont, quant à elles, traité la question
 prévoient l’obligation du ministère d’avocat ne sont pas
                                                         d’un point de vue du pouvoir législatif, alors que l’union
 contraires aux dispositions de la Constitution, considérant la
                                                                 nationale des ordres des avocats a mis l’accent sur la défense
 spécificité de la Cour suprême étant une juridiction de droit,
                                                           des intérêts de la profession d’avocat plutôt que de se
 et du fait que le pourvoi en cassation impose à la défense de
                                                              concentrer sur la protection des droits constitutionnels des
 soulever des aspects juridiques liés à l’objet du litige, en sus
                                                                   individus. En outre, ils n’ont pas examiné tous les articles,
 de  la  particularité de  l’exactitude  des  procédures  et
                                                                 objet  d’inconstitutionnalité,  et  par  conséquent  leurs techniques du pourvoi en cassation qui nécessitent de la
                                                               observations sont, selon lui, incomplètes ; précision et du rôle des moyens évoqués par la défense
 permettant aux magistrats de la Cour suprême d’exercer leur
                                                          Attendu que la Cour constitutionnelle en vertu de sa contrôle sur la bonne application de la loi ;
                                                              décision n° 30/D.C.C/E.I/22 du Aouel Rabie Ethani 1444
   Attendu  qu’en  réponse  au  dossier  de  l’exception     correspondant au 26 octobre 2022 relative à l’exception
 d’inconstitutionnalité, le Président du Conseil de la Nation, le      d’inconstitutionnalité des articles 815, 826, 904, 905 et 906
 Président de l’Assemblée Populaire Nationale et le Premier     de  la  loi n° 08-09 du 18 Safar 1429 correspondant au
 ministre ont tous affirmé, dans leurs observations écrites, la     25 février 2008 portant code de procédure civile et administrative,
 constitutionnalité  des  dispositions  législatives,  objet de     modifiée et complétée, a déclaré la constitutionnalité de
 l’exception soulevée, du fait que l’obligation du ministère      l’obligation de ministère d’avocat devant le Conseil d’Etat eu
 d’avocat devant la Cour suprême ne porte aucune atteinte au     égard à la particularité du contentieux administratif et au rôle
 principe constitutionnel prévu par l’article 165 (alinéa 2) de la      exceptionnel qu’il attribue à la défense pour soulever des aspects
 Constitution qui prévoit que la justice est accessible à tous,      juridiques se rapportant au fond du litige, ainsi qu’au rôle
 d’autant plus qu’en vertu de son article 42, elle garantit aux      fondateur et créateur du juge administratif, en étant parfois le
 personnes démunies le droit de se faire assister et représenter                                                              fondateur de la règle régissant le litige ;
 par un avocat dans le cadre de l’assistance judiciaire ;

                                                            Attendu qu’en vertu de sa décision susmentionnée, la Cour
   Attendu que  la partie intervenante dans l’exception,                                                                  constitutionnelle a affirmé que l’obligation du ministère
 l’union nationale des ordres des avocats, a souligné, dans son
                                                              d’avocat prévue par le législateur dans la phase d’appel et de
 mémoire, que l’obligation de représenter les parties par un
                                                                 cassation n’exclut pas la possibilité d’ester en justice, au cas
 avocat  devant  la  Cour  suprême  est  une  contrainte
                                                     où la situation financière et sociale des justiciables ne leur
 organisationnelle visant à renforcer la justice et à garantir la
                                                          permet pas, du fait que la Constitution leur a accordé le droit
 procédure judiciaire dès lors que la Cour suprême est une
                                                            à l’assistance judiciaire, en vertu de son article 42, garantissant
 juridiction de droit et non de faits, ce qui exige un large
                                                                       ainsi le principe énoncé à l’article 165 (alinéa 2) de la
 éventail de compétences spécialisées dans l’analyse des
                                                                 Constitution qui dispose que «  la justice est accessible dispositions de la loi, la présentation de plaidoiries, la
                                                            à tous » ; formation de recours, l’évocation des moyens, ce qui n’est
 pas possible pour un citoyen quel que soit son niveau
                                                             Attendu que dans sa décision citée ci-dessus,  la Cour d’instruction. Par conséquent, l’obligation du ministère
 d’avocat devant la Cour suprême prévue par le code de      constitutionnelle a jugé que l’obligation du ministère d’avocat
 procédure civile et administrative est une réglementation qui     ne porte aucunement atteinte aux droits fondamentaux et aux
 ne porte pas atteinte à l’essence du droit d’ester en justice et      libertés publiques des citoyens tout en leur garantissant en
 pourrait même renforcer l’efficacité de l’action judiciaire, et      particulier l’égalité dans les droits et libertés devant la loi et la
 il  appartient au  législateur de  mettre des  contraintes      justice, la protection sur pied d’égalité, la non discrimination
 réglementaires dans l’intérêt public ;                              entre eux et en rendant la justice accessible à tous ;
==================== PAGE 6 ====================
                                                                                        26 Rajab 1446
6           JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 05
                                                                                        26 janvier 2025


  Attendu que le droit d’ester en justice est garanti au      Par ces motifs :
justiciable par le constituant, et que celui-ci a confié au
législateur la mission d’en définir les procédures y afférentes     La Cour constitutionnelle décide de ce qui suit :
devant les juridictions dont celle relative à l’obligation du
ministère d’avocat dans certaines phases de la procédure,      Premièrement : déclare la constitutionnalité des articles 10,
notamment au niveau des juridictions d’appel et de cassation     558, 559 et 567 de la loi n° 08-09 du 18 Safar 1429
considérant que le Parlement est seul compétent pour exercer     correspondant au 25 février 2008, modifiée et complétée,
le pouvoir législatif, élaborer et voter la loi souverainement,     portant code de procédure civile et administrative.
conformément à l’article 114 de la Constitution, et que les
                                                     Deuxièmement : le Président de la République, le Présidentrègles générales de procédure pénale et de procédure civile
                                                     du Conseil de la Nation, le Président de l’Assemblée Populaireet administrative figurent parmi les domaines dans lesquels
                                                              Nationale et le Premier ministre sont informés de la présentelégifère le Parlement, conformément à l’article 139 (tirets 7
                                                                     décision.et 8) de la Constitution ;

                                                      Troisièmement : la présente décision est notifiée au
  Attendu que le rôle de l’avocat consiste en la communication
                                                          Premier Président de la Cour suprême.
des demandes du justiciable par voie légale devant  les
juridictions statuant sur les litiges pendants devant elles et en                                                   Quatrièmement : la présente décision sera publiée au
particulier devant la Cour suprême en tant que juridiction de                                                           Journal officiel de la République algérienne démocratique et
droit et, même lorsque le justiciable se trouve dans l’incapacité                                                                 populaire.
d’engager un avocat, la Constitution lui garantit le droit à
l’assistance judiciaire, en vertu de l’article 42 de la Constitution                                                              Ainsi en a-t-il été délibéré par la Cour constitutionnelle en
susmentionné ;                                                 sa séance du 7 Rajab 1446 correspondant au 7 janvier 2025.

  Attendu que le législateur a, en vertu des articles 10 et 11               Le Président de la Cour constitutionnelle
de la loi portant organisation de la profession d’avocat,
imposé à l’avocat d’apporter son concours au justiciable                              Omar BELHADJ
bénéficiant de l’assistance judiciaire et d’assurer la défense
                           — Leïla Aslaoui, membre ;des intérêts de tout justiciable devant toute juridiction dès
lors qu’il a été désigné d’office soit gratuitement ou à titre   — Bahri Saadallah, membre ;
onéreux ;
                           — Mosbah Menas, membre ;

  Attendu que le législateur n’a pas institué le principe de   — Naceurdine Saber, membre ;
l’obligation du ministère d’avocat de façon absolue, et ne l’a
                           — Ameldine Boulanouar, membre ;
imposé que devant certaines juridictions et au niveau de
certaines phases de procédure tels que l’appel et la cassation   — Fatiha Benabbou, membre ;
tout en dispensant les affaires relatives à la famille et aux                           — Abdelouaheb Kherief, membre ;
travailleurs ainsi que les personnes morales tels que l’Etat,
la wilaya, la commune et les établissements publics à   — Abbas Ammar, membre ;
caractère administratif de cette obligation, conformément                           — Abdelhafid Ossoukine, membre ;
aux articles 10, 558, 559 et 567 du code de procédure civile
et administrative, suscité ;                — Ammar Boudiaf, membre ;
                           — Mohamed Bouterfas, membre.
  Attendu que l’article 177 de la Constitution qui accorde au
justiciable le droit d’ester en justice et lui garantit la possibilité          ————H————
de se faire assister par un avocat durant toute la procédure
judiciaire, contient une règle générale qui concrétise le droit     Avis n° 03/A.C.C/I.C/24 du 22 Joumada El Oula 1446
d’ester en justice et consacre la possibilité de se faire représenter         correspondant au 24 novembre 2024  relatif à
par un avocat, tandis que les articles, objet de l’exception           l’interprétation de la disposition contenue dans
d’inconstitutionnalité   cités  ci-dessus,  sont  des  règles            l’article 122 (alinéa in fine) de la Constitution.
particulières qui s’appliquent à des phases définies de la            (Rectificatif).
procédure qui sont l’appel et la cassation du fait de leur            ————
spécificité qui requièrent l’obligation du ministère d’avocat ;
                                               JO n° 82 du 16 Joumada Ethania 1446
  Attendu que l’imposition par le législateur de l’obligation              correspondant au 18 décembre 2024
du ministère d’avocat dans l’ordre judiciaire ordinaire durant
les  phases  d’appel  et de  cassation,  qui  exigent une       Page 7 - 2ème colonne - Deuxièmement : Au fond : ligne 4 :
expérience, la maîtrise des procédures et des différentes
techniques et connaissances juridiques, ne porte nullement     Au lieu de : « ... que nul ne peut se porter candidat à l'une
atteinte au principe d’égalité des  justiciables, bien au     des deux chambres du Parlement ... ».
contraire, elle le consacre étant donné que l’égalité des
justiciables devant la justice nécessite de trouver l’équilibre       Lire : «  ... que nul ne peut se porter candidat ou être
                                                            désigné à l'une des deux chambres du Parlement ... ».et l’égalité de chances entre eux, et ce, en leur permettant de
bénéficier des moyens de défense équilibrés et, notamment,
                                                                                                                 ................. (le reste sans changement) .................la représentation par un avocat.
==================== PAGE 7 ====================
26 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 05             7
26 janvier 2025


                 DECRETS


 Décret présidentiel n° 24-439 du 29 Joumada Ethania              Décrète :
     1446 correspondant au 31 décembre 2024 portant
      transfert de crédits, au titre du budget de l'Etat, mis        Article 1er. — Il est annulé, sur les crédits ouverts, au titre
     à la disposition du ministre des transports.                                                    du budget de l'Etat, par la loi de finances pour 2024, un
          ————                                                        montant de trente-neuf millions de dinars (39.000.000 DA)
  Le Président de la République,                           en autorisations d'engagement et en crédits de paiement,
                                                                 applicable à la dotation « Montant non assigné », imputables
   Sur le rapport conjoint du ministre des finances et du     au titre 7 « Dépenses imprévues », gérée par le ministre des
 ministre des transports,                                                                  finances.

  Vu la Constitution, notamment ses articles 91-7° et 141
 (alinéa 1er) ;                                                        Art. 2. — Il est ouvert, sur 2024, un montant de trente-neuf
                                                               millions de  dinars  (39.000.000 DA) en  autorisations
  Vu la loi organique n° 18-15 du 22 Dhou El Hidja 1439     d'engagement et en crédits de paiement, applicable au
 correspondant au 2 septembre 2018, modifiée et complétée,                                                                   portefeuille de programmes du ministère des transports,
 relative aux lois de finances ;
                                                       au programme « Administration générale  », au sous-
  Vu la loi n° 23-22 du 11 Joumada Ethania 1445 correspondant    programme « Soutien administratif » et au titre 2 « Dépenses
 au 24 décembre 2023 portant loi de finances pour 2024 ;          de fonctionnement des services ».

  Vu le décret exécutif n° 24-10 du 24 Joumada Ethania 1445
                                                                    Art. 3. — Le ministre des finances et le ministre des correspondant au 6 janvier 2024 portant répartition des
 autorisations d'engagement et  des crédits de paiement     transports sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
 ouverts, au titre du budget de l'Etat, par la loi de finances     l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
 pour 2024, mis à la disposition du ministre des finances ;          officiel de la République algérienne démocratique et populaire.

  Vu le décret exécutif n° 24-29 du 24 Joumada Ethania 1445                                                                       Fait à Alger, le 29 Joumada Ethania 1446 correspondant
 correspondant au 6 janvier 2024 portant répartition des
                                                        au 31 décembre 2024.
 autorisations d'engagement  et des crédits de paiement
 ouverts, au titre du budget de l’Etat, par la loi de finances
 pour 2024, mis à la disposition du ministre des transports ;                             Abdelmadjid TEBBOUNE.

           ARRETES, DECISIONS ET AVIS



                                               Vu le décret présidentiel n° 23-404 du 27 Rabie Ethani
       MINISTERE DES FINANCES                  1445 correspondant au 11 novembre 2023 portant nomination
                                                     du Premier ministre ;

 Arrêté interministériel du 15 Rajab 1446 correspondant                                               Vu le décret présidentiel n° 24-374 du 16 Joumada
     au 15 janvier 2025 modifiant l’arrêté interministériel                                                           El Oula 1446 correspondant au 18 novembre 2024 portant
     du 13 Ramadhan 1430 correspondant au 3 septembre
                                                           nomination des membres du Gouvernement ;
     2009 fixant les effectifs par emploi, leur classification
       et la durée du contrat des agents exerçant des                                               Vu  le décret  exécutif n° 95-54 du 15 Ramadhan 1415
       activités d’entretien, de maintenance ou de service                                                             correspondant au 15 février 1995 fixant les attributions du
     au titre de l’administration centrale de la direction                                                                 ministre des finances ;
      générale du budget.
          ————                      Vu le décret exécutif n° 14-193 du 5 Ramadhan 1435
                                                            correspondant au 3 juillet 2014 fixant les attributions du
  Le Premier ministre, et
                                                                  directeur général de la fonction publique et de la réforme
  Le ministre des finances,                                     administrative ;

  Vu le décret présidentiel n° 07-308 du 17 Ramadhan 1428     Vu  l’arrêté  interministériel du 13 Ramadhan 1430
 correspondant au 29 septembre 2007, modifié et complété, fixant     correspondant au 3 septembre 2009, modifié, fixant les
 les modalités de recrutement des agents contractuels, leurs droits      effectifs par emploi, leur classification et la durée du contrat
 et obligations, les éléments constitutifs de leur rémunération, les     des agents exerçant des activités d’entretien, de maintenance
 règles relatives à leur gestion ainsi que le régime disciplinaire    ou de service au titre de l’administration centrale de la
 qui leur est applicable, notamment son article 8 ;                  direction générale du budget ;
==================== PAGE 8 ====================
                                                                                        26 Rajab 1446
8           JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 05
                                                                                        26 janvier 2025


     Arrêtent :

  Article 1er. — Les dispositions de l’article 1er de l’arrêté interministériel du 13 Ramadhan 1430 correspondant au
3 septembre 2009, modifié, susvisé, sont modifiées comme suit :

  « Art. 1er. — En application des dispositions de l’article 8 du décret présidentiel n° 07-308 du 17 Ramadhan 1428
correspondant au 29 septembre 2007, modifié et complété, susvisé, le présent arrêté a pour objet de fixer les effectifs par
emploi, leur classification et la durée du contrat des agents exerçant des activités d’entretien, de maintenance ou de service
au titre de l’administration centrale de la direction générale du budget, conformément au tableau ci-après :

                                EFFECTIFS SELON LA NATURE                                                                        CLASSIFICATION
                                  DU CONTRAT DE TRAVAIL
                                          Contrat à durée        Contrat à durée                                                               EFFECTIFS
          EMPLOIS                   indéterminée          déterminée                                                                                        (1 + 2)
                                                     (1)                     (2)                       Catégories   Indices
                                       à temps    à temps    à temps    à temps
                                            plein       partiel      plein       partiel

 Ouvrier professionnel de niveau 1         3    —    —    —         3          1      400

 Agent de service de niveau 1            14    —    —    —        14         1      400

 Gardien                              11    —    —    —        11         1      400

 Conducteur d’automobile de niveau 1     16    —    —    —        16         2      419

 Agent de service de niveau 3             7    —    —    —         7          5      488

 Agent de prévention de niveau 1          3    —    —    —         3          5      488

 Ouvrier professionnel de niveau 4         2    —    —    —         2          6      515

            Total général               56    —    —    —        56                »

  Art 2. — Le présent arrêté sera publié au Journal officiel de la République algérienne démocratique et populaire.

  Fait à Alger, le 15 Rajab 1446 correspondant au 15 janvier 2025.

    Le ministre des finances                          Pour le Premier ministre et par délégation,
                                                   le chargé de la gestion de la direction générale de la fonction publique
                                                                         et de la réforme administrative

           Laziz FAID                                      Abdelouahab LAOUICI


                                               Vu le décret présidentiel n° 24-374 du 16 Joumada El Oula
    MINISTERE DU TRAVAIL, DE L'EMPLOI          1446 correspondant au 18 novembre 2024 portant nomination
       ET DE LA SECURITE SOCIALE                des membres du Gouvernement ;

                                               Vu le décret exécutif n° 08-124 du 9 Rabie Ethani 1429
                                                           correspondant au 15 avril 2008 fixant les attributions duArrêté interministériel du 7 Joumada Ethania 1446
                                                                ministre du travail, de l'emploi et de la sécurité sociale ;     correspondant au 9 décembre 2024 portant création,
     composition, organisation et fonctionnement de la                                               Vu le décret exécutif n° 13-77 du 18 Rabie El Aouel 1434
     commission sectorielle pour l'exercice de la tutelle                                                            correspondant au 30 janvier 2013 fixant les attributions du
     pédagogique sur l'école supérieure de la sécurité                                                               ministre de l'enseignement supérieur et de la recherche
      sociale relevant du ministère du travail, de l'emploi                                                                   scientifique ;
      et de la sécurité sociale.
          ————                      Vu le décret exécutif n° 16-176 du 9 Ramadhan 1437
                                                            correspondant au 14 juin 2016 fixant le statut-type de l'école
  Le ministre de l'enseignement supérieur et de la recherche      supérieure ;
scientifique, et
                                              Vu  le  décret  exécutif n° 18-263 du 8 Safar 1440
  Le ministre du travail, de l'emploi et de la sécurité sociale,
                                                           correspondant au 17 octobre 2018 fixant les conditions
 Vu la loi n° 99-05 du 18 Dhou El Hidja 1419 correspondant      d'octroi de la tutelle pédagogique et les modalités de son
au 4 avril 1999, modifiée et complétée, portant loi d'orientation      exercice sur les établissements de formation supérieure
sur l'enseignement supérieur ;                                   relevant d'autres départements ministériels ;
==================== PAGE 9 ====================
26 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 05             9
26 janvier 2025


  Vu le décret  exécutif n° 23-51 du 12 Joumada Ethania        Elle  peut  se  réunir  en  sessions  extraordinaires,  sur
 1444 correspondant au 5 janvier 2023 portant transformation     convocation de son président ou à la demande du directeur
 de l'école supérieure de la sécurité sociale « école hors     général de la sécurité sociale du ministère du travail, de
 université » en école supérieure ;                              l’emploi et de la sécurité sociale.

  Vu l'arrêté interministériel du 13 Joumada El Oula 1436
                                                                     Art. 5. — Le secrétariat de la commission est assuré par la correspondant au 4 mars 2015 portant création, composition,
                                                                   direction générale des enseignements et de la formation du organisation et fonctionnement de la commission sectorielle
                                                               ministère de l'enseignement supérieur et de la recherche pour  l'exercice de  la  tutelle pédagogique  sur  l'école
 supérieure de la sécurité sociale relevant du ministère du      scientifique.
 travail, de l'emploi et de la sécurité sociale ;
                                                                     Art. 6. — Le président de la commission fixe la date, le
          Arrêtent :                                              lieu et l'ordre du jour de chaque réunion. Il adresse les
                                                                convocations, accompagnées de l'ordre du jour, aux membres
   Article 1er. — En application des dispositions des articles     de la commission, au moins, quinze (15) jours avant la date
 4, 19 et 20 du décret exécutif n° 18-263 du 8 Safar 1440     de chaque réunion.
 correspondant au 17 octobre 2018 susvisé, le présent arrêté
 a pour objet de créer la commission sectorielle pour l'exercice      Ce délai peut être réduit pour les sessions extraordinaires
 de la tutelle pédagogique sur l'école supérieure de la sécurité     sans être inférieur à huit (8) jours.
 sociale et de définir sa composition, son organisation et son
 fonctionnement.                                                    Art. 7. — La commission ne peut se réunir qu'en présence
                                                            des deux tiers (2/3) de ses membres, au moins.
   Art. 2. — Il est créé auprès du ministère de l'enseignement
 supérieur et de la recherche scientifique une commission      Dans le cas où le quorum n'est pas atteint, une deuxième
 pour  l'exercice de  la  tutelle pédagogique  sur  l'école     réunion est tenue durant les huit (8) jours suivants et elle peut
 supérieure de la sécurité sociale relevant du ministère du      délibérer valablement quel que soit le nombre des membres
 travail, de l'emploi et de la sécurité sociale, dénommée ci-                                                                    présents.
 après la « commission ».

                                                          Les délibérations de la commission sont prises à la majorité
   Art. 3. — La commission se compose des membres                                                            des voix des membres présents et en cas de partage égal des
 suivants :                                                            voix celle du président est prépondérante.

  Au titre du ministère de l'enseignement supérieur et de
                                                                    Art. 8. — Les délibérations de  la commission sont
 la recherche scientifique :
                                                            consignées dans des procès-verbaux signés par le président
 — le directeur général des enseignements et de la formation      et les membres de la commission et elles sont transcrites sur
 ou son représentant, président ;                           un registre spécial, coté et paraphé.

 — le directeur des affaires juridiques ou son représentant ;
                                                    Le procès-verbal est transmis dans les quinze (15) jours
 — le directeur des ressources humaines ou son représentant.     qui suivent la date de la tenue de la réunion au ministre de
                                                               l'enseignement supérieur et de la recherche scientifique et au
  Au titre du ministère du travail, de l'emploi et de la      ministre du travail, de l'emploi et de la sécurité sociale.
 sécurité sociale :
 — le directeur général de la sécurité sociale ou son        Art. 9. — Les dispositions de l'arrêté interministériel du
 représentant ;                                         13 Joumada El Oula 1436 correspondant au 4 mars 2015
                                                                      portant création, composition, organisation et fonctionnement de
 — le directeur de la législation et de la réglementation de                                                                           la commission  sectorielle  pour  l’exercice de  la  tutelle
 la  sécurité  sociale  et de  la mutualité  sociale ou son                                                             pédagogique sur l'école supérieure de la sécurité sociale relevant
 représentant ;                                                      du ministère du travail, de l'emploi et de la sécurité sociale, sont
 — le directeur de l'école supérieure de la sécurité sociale      abrogées.
 ou son représentant.
                                                                      Art. 10. — Le présent arrêté sera publié au Journal officiel
  La commission peut faire appel à toute personne susceptible     de la République algérienne démocratique et populaire.
 de l'aider dans ses travaux.
                                                                       Fait à Alger, le 7 Joumada Ethania 1446 correspondant au
   Art. 4. — La commission se réunit en session ordinaire     9 décembre 2024.
 deux (2) fois par an durant l'année universitaire pour suivre
 les activités de la formation supérieure, notamment :
                                                  Le ministre de l'enseignement     Le ministre du travail,
 — au début de l'année universitaire pour faire le point sur
                                                                 supérieur et de la recherche        de l'emploi et de la
 la préparation et l'organisation de la rentrée universitaire ;                                                                              scientifique                    sécurité sociale
 — à la fin de l'année universitaire pour faire une évaluation
 des enseignements et des activités de l'année.                   Kamel BEDDARI             Fayçal BENTALEB
==================== PAGE 10 ====================
                                                                                         26 Rajab 1446
10          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 05
                                                                                        26 janvier 2025


Arrêté interministériel du 21 Joumada Ethania 1446      Vu le décret exécutif n° 13-77 du 18 Rabie El Aouel 1434
     correspondant au 23 décembre 2024 fixant  la      correspondant au 30 janvier 2013 fixant les attributions du
      classification de l'école supérieure de la sécurité      ministre de l'enseignement supérieur et de la recherche
      sociale et les conditions d'accès aux postes supérieurs      scientifique ;
     en relevant.
                                               Vu le décret exécutif n° 14-193 du 5 Ramadhan 1435
          ————
                                                           correspondant au 3 juillet 2014 fixant les attributions du
                                                                  directeur général de la fonction publique et de la réforme
  Le Premier ministre,                                          administrative ;

  Le ministre des finances,                            Vu le décret exécutif n° 16-176 du 9 Ramadhan 1437
                                                             correspondant au 14 juin 2016 fixant le statut-type de l'école
  Le ministre de l'enseignement supérieur et de la recherche      supérieure ;
 scientifique, et
                                                Vu le décret exécutif n° 18-263 du 8 Safar 1440 correspondant
  Le ministre du travail, de l'emploi et de la sécurité sociale,     au 17 octobre 2018 fixant les conditions d'octroi de la tutelle
                                                           pédagogique  et  les  modalités de  son  exercice  sur  les
  Vu le décret présidentiel n° 07-307 du 17 Ramadhan 1428
                                                                  établissements de  formation  supérieure  relevant  d'autres
correspondant au 29 septembre 2007, modifié, fixant les                                                               départements ministériels ;
modalités d'attribution de la bonification indiciaire aux
 titulaires de postes supérieurs dans  les  institutions  et      Vu le décret exécutif n° 19-231 du 12 Dhou El Hidja 1440
 administrations publiques, notamment son article 13 ;           correspondant au 13 août 2019 fixant les modalités de
                                                                      création, d'organisation et de fonctionnement des laboratoires
  Vu le décret présidentiel n° 23-404 du 27 Rabie Ethani                                                        de recherche ;
1445 correspondant au 11 novembre 2023 portant nomination
du Premier ministre ;                                Vu le décret exécutif n° 23-51 du 12 Joumada Ethania
                                                      1444 correspondant au 5 janvier 2023 portant transformation
  Vu le décret présidentiel n° 24-374 du 16 Joumada El Oula     de l'école supérieure de la sécurité sociale « école hors
1446 correspondant au 18 novembre 2024 portant nomination      université » en école supérieure ;
des membres du Gouvernement ;
                                               Vu  l'arrêté  interministériel  du  16  Chaâbane  1437
  Vu le décret exécutif n° 95-54 du 15 Ramadhan 1415     correspondant au 23 mai 2016 fixant  la classification de
correspondant au 15 février 1995 fixant les attributions du      l'école supérieure de la sécurité sociale et les conditions
 ministre des finances ;                                          d'accès aux postes supérieurs en relevant ;

  Vu le décret exécutif n° 08-04 du 11 Moharram 1429      Vu l'arrêté interministériel du 27 Safar 1445 correspondant
correspondant au 19 janvier 2008, modifié et complété,     au 13 septembre 2023 fixant l'organisation administrative de
 portant statut particulier des fonctionnaires appartenant aux       l'école supérieure de la sécurité sociale ainsi que la nature et
corps communs aux institutions et administrations publiques ;      l'organisation de ses services techniques ;

  Vu le décret exécutif n° 08-124 du 9 Rabie Ethani 1429                                                                  Arrêtent :
correspondant au 15 avril 2008 fixant les attributions du
 ministre du travail, de l'emploi et de la sécurité sociale ;            Article 1er. — En application des dispositions de l'article
                                                     13 du décret présidentiel n° 07-307 du 17 Ramadhan 1428
  Vu le décret exécutif n° 08-130 du 27 Rabie Ethani 1429
                                                            correspondant au 29 septembre 2007, modifié, susvisé, le
correspondant au 3 mai 2008, modifié et complété, portant
                                                                présent arrêté a pour objet de fixer la classification de l'école
 statut particulier de l'enseignant chercheur ;
                                                                supérieure de la sécurité sociale et les conditions d'accès aux
  Vu le décret exécutif n° 10-133 du 20 Joumada El Oula      postes supérieurs en relevant.
1431 correspondant au 5 mai 2010 portant statut particulier
                                                                    Art. 2. — L'école supérieure de la sécurité sociale estdes fonctionnaires appartenant aux corps spécifiques de
                                                                 classée à la catégorie « A » section « 2 ».l'enseignement supérieur ;

  Vu le décret exécutif n° 12-293 du 2 Ramadhan 1433        Art. 3. — La bonification indiciaire des postes supérieurs
correspondant au 21  juillet 2012, complété, fixant les      relevant de l'école supérieure de la sécurité sociale et les
missions, l'organisation et le fonctionnement des services      conditions d'accès à ces postes, sont fixées conformément au
communs de recherche scientifique et technologique ;           tableau suivant :
==================== PAGE 11 ====================
26 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 05             11
26 janvier 2025



                                        Classement
                                                                                       Mode
  Etablissement     Postes
                                                                          Conditions d’accès aux postes           de
     public      supérieurs                     Niveau    Bonification
                               Catégorie Section                                                                 nomination
                                                    hiérarchique   indiciaire

                    Directeur    A       2     N        1098     Professeur d’enseignement supérieur ou à défaut    Décret
                                                                            maître de conférences classe A.

                    Directeur    A       2       N’        695     Enseignant-chercheur titulaire ayant le grade le    Arrêté
                       adjoint                                                  plus élevé.                                     conjoint
                                                                                                                                  entre le
                                                                                                                              ministre
                                                                                                                     chargé de
                                                                                                                                              la sécurité
                                                                                                                                 sociale et le
                                                                                                                              ministre
                                                                                                                      chargé
                                                                                                             de l'ensei-
                                                                                                         gnement
                                                                                                                             supérieur
                                                                                                      ou arrêté du
                                                                                                                              ministre




                  Chef de    A       2       N’        695     Enseignant-chercheur titulaire ayant le grade le   Arrêté du
                  département                                                plus élevé.                                     ministre

                     Secrétaire   A       2       N’        695     Administrateur principal, au moins, ou grade   Arrêté du
                     général                                                 équivalent justifiant de trois (3) années de    ministre
                                                                                service effectif en cette qualité.
                                                                          Intendant universitaire principal justifiant de
      Ecole                                                                            trois (3) années de service effectif en cette
    supérieure                                                                        qualité.
  de la sécurité                                                           Administrateur analyste ou administrateur ou
      sociale                                                              grade équivalent justifiant de huit (8) années
                                                                     de service effectif en cette qualité.
                                                                          Intendant universitaire justifiant de huit (8)
                                                                       années de service effectif en cette qualité.

                   Directeur de   A       2       N-1        453     Conservateur des bibliothèques universitaires,   Arrêté du
                   bibliothèque                                          au moins  justifiant  de  cinq  (5)  années    ministre
                                                                                d'ancienneté en qualité de fonctionnaire.
                                                                             Documentaliste-archiviste principal, au moins,
                                                                                           justifiant de cinq (5) années d'ancienneté en
                                                                                     qualité de fonctionnaire.
                                                                       Attaché des bibliothèques universitaires de
                                                                          niveau 2 ou de niveau 1 justifiant de cinq (5)
                                                                         années de service effectif en cette qualité.
                                                                          Documentaliste-archiviste    analyste   ou
                                                                                 documentaliste-archiviste justifiant de cinq (5)
                                                                           années de service effectif en cette qualité.

                    Sous-     A       2       N-1        453     Administrateur principal, au moins, ou grade   Décision
                      directeur                                                 équivalent  justifiant de cinq  (5) années     du
                      des                                                     d'ancienneté en qualité de fonctionnaire.        directeur
                    personnels,                                        Animateur universitaire principal, au moins,   de l'école
                    de la                                                            justifiant de cinq (5) années d'ancienneté en
                  formation et                                                   qualité de fonctionnaire.
                  des activités                                             Administrateur analyste ou administrateur ou
                     culturelles et                                             grade équivalent justifiant de cinq (5) années
                     sportives                                            de service effectif en cette qualité.
                                                                  Animateur universitaire de niveau 2 ou de
                                                                            niveau 1 justifiant de cinq (5) années de service
                                                                                          effectif en cette qualité.
==================== PAGE 12 ====================
                                                                                         26 Rajab 1446
12          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 05
                                                                                        26 janvier 2025



                                        Classement                                                                                       Mode
 Etablissement     Postes
                                                                          Conditions d’accès aux postes           de     public       supérieurs                     Niveau   Bonification                                Catégorie Section                                                               nomination                                                    hiérarchique  indiciaire

                 Sous-directeur   A       2      N-1       453     Administrateur principal, au moins, ou grade   Décision
                 des finances                                               équivalent  justifiant de  cinq  (5)  années     du
                    et des moyens                                                   d'ancienneté en qualité de fonctionnaire.          directeur
                                                                          Intendant universitaire principal justifiant de  de l'école
                                                                         cinq (5) années d'ancienneté en qualité de
                                                                                 fonctionnaire.
                                                                          Administrateur analyste ou administrateur ou
                                                                           grade équivalent justifiant de cinq (5) années de
                                                                                   service effectif en cette qualité.
                                                                                Intendant universitaire justifiant de cinq (5) années
                                                                      de service effectif en cette qualité.

               Responsable du   A       2      N-1       453      Ingénieur principal de laboratoire et maintenance,   Décision
                      centre                                             au  moins,  justifiant  de  cinq  (5)  années     du
                  d'impression                                                  d'ancienneté en qualité de fonctionnaire.          directeur
                           et                                                    Ingénieur principal de laboratoires universitaires,  de l'école
                  d’audiovisuel                                          au  moins  justifiant  de  cinq  (5)  années
                                                                                 d'ancienneté en qualité de fonctionnaire.
                                                                          Administrateur principal, au moins, ou grade
                                                                               équivalent  justifiant  de  cinq  (5)  années
                                                                                  d'ancienneté en qualité de fonctionnaire et ayant
                                                                          obtenu une licence ou un master en sciences de
                                                                                   l'information et de la communication (option
                                                                                    audiovisuel).
                                                                            Ingénieur d'Etat de laboratoire et maintenance,
                                                                                               justifiant de cinq (5) années de service effectif
     Ecole                                                            en cette qualité.
   supérieure                                                                Ingénieur d'Etat des laboratoires universitaires ou
  de la sécurité                                                                    attaché des laboratoires universitaires, justifiant
     sociale                                                           de cinq (5) années de service effectif en cette
                                                                                           qualité.
                                                                          Administrateur analyste ou administrateur ou
                                                                           grade équivalent justifiant de cinq (5) années de
                                                                                   service effectif en cette qualité et ayant obtenu
                                                                    une licence ou un master en sciences de
                                                                                   l'information et de la communication (option
                                                                                    audiovisuel).

                 Responsable    A       2      N-1       453     Ingénieur principal en informatique, au moins,   Décision
                 du centre                                                            justifiant de cinq (5) années d'ancienneté en     du
                 des systèmes                                                      qualité de fonctionnaire.                         directeur
                       et réseaux                                                 Ingénieur principal de laboratoire et maintenance,  de l'école
                  d’information,                                          au  moins,  justifiant  de  cinq  (5)  années
                    de                                                      d’ancienneté en qualité de fonctionnaire .
               communication                                              Ingénieur principal des laboratoires universitaires
                           et                                                         (option électronique ou informatique), au moins,
                d’enseignement                                                        justifiant de cinq (5) années d’ancienneté en
                  à distance                                                       qualité de fonctionnaire.
                                                                            Ingénieur d’Etat en informatique justifiant de
                                                                                      (5) années de service effectif en cette qualité.
                                                                            Ingénieur d’Etat de laboratoire et maintenance,
                                                                                               justifiant de cinq (5) années de service effectif
                                                                      en cette qualité.
                                                                              Ingénieur d’Etat des laboratoires universitaires ou
                                                                                 attaché des laboratoires universitaires (option
                                                                                électronique ou informatique)  justifiant de
                                                                            cinq (5) années de service effectif en cette
                                                                                           qualité.
==================== PAGE 13 ====================
26 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 05            13
26 janvier 2025



                                        Classement                                                                                       Mode
  Etablissement    Postes
                                                                          Conditions d’accès aux postes           de      public      supérieurs                     Niveau    Bonification                               Catégorie Section                                                                 nomination                                                    hiérarchique   indiciaire
                 Responsable   A       2       N-1        453     Ingénieur   principal   de   laboratoire   et   Décision
                du hall de                                              maintenance, au moins, justifiant de cinq (5)     du
                   technologie                                              années d'ancienneté en qualité de fonctionnaire.    directeur
                                                                               Ingénieur principal des laboratoires universitaires,  de l'école
                                                                       au moins, justifiant de cinq (5) années d'ancienneté
                                                                    en qualité de fonctionnaire.
                                                                           Ingénieur principal en informatique, au moins,
                                                                                         justifiant de cinq (5) années d'ancienneté en
                                                                                   qualité de fonctionnaire.
                                                                           Ingénieur d’Etat de laboratoire et maintenance
                                                                                           justifiant de cinq (5) années de service effectif
                                                                    en cette qualité.
                                                                           Ingénieur d’Etat des laboratoires universitaires
                                                                ou  attaché des  laboratoires  universitaires
                                                                                           justifiant de cinq (5) années de service effectif
                                                                    en cette qualité.
                                                                          Ingénieur d’Etat en informatique, justifiant de
                                                                         cinq (5) années de service effectif en cette
                                                                                       qualité.

                  Chef de    A       2       N-1        453     Maître de conférences classe « B », au moins,  Arrêté du
                      service                                                           justifiant de deux (2) années d'ancienneté en   ministre
             commun de                                                   qualité de fonctionnaire.
                   recherche                                             Enseignant chercheur classe « B », au moins,
                                                                                          justifiant de deux (2) années d'ancienneté en
                                                                                   qualité de fonctionnaire.
      Ecole                                                              Ingénieur   principal   de   laboratoire   et
    supérieure                                                            maintenance, au moins, justifiant de cinq (5)
   de la sécurité                                                            années d'ancienneté en qualité de fonctionnaire.
      sociale                                                                  Ingénieur principal des laboratoires universitaires,
                                                                       au moins, justifiant de cinq (5) années d'ancienneté
                                                                    en qualité de fonctionnaire.
                                                                           Ingénieur principal en informatique, au moins,
                                                                                         justifiant de cinq (5) années d'ancienneté en
                                                                                   qualité de fonctionnaire.
                                                                          Ingénieur d'Etat de laboratoire et maintenance
                                                                                           justifiant de cinq (5) années de service effectif
                                                                    en cette qualité.
                                                                           Ingénieur d’Etat des laboratoires universitaires
                                                                ou  attaché des  laboratoires  universitaires
                                                                                           justifiant de cinq (5) années de service effectif
                                                                    en cette qualité.
                                                                         Ingénieur d’Etat en informatique justifiant de
                                                                         cinq (5) années de service effectif en cette
                                                                                       qualité.

                  Chef de    A       2       N-2        308     Administrateur principal, au moins, ou grade   Décision
                      service                                                 équivalent  justifiant de  trois  (3)  années     du
                   auprès du                                                 d'ancienneté en qualité de fonctionnaire.        directeur
                      sous-                                           Animateur universitaire principal, au moins,  de l'école
                    directeur des                                                       justifiant de trois (3) années d'ancienneté en
                    personnels,                                                    qualité de fonctionnaire.
                   de la                                               Administrateur analyste ou administrateur ou
                  formation et                                              grade équivalent justifiant de quatre (4) années
                 des activités                                          de service effectif en cette qualité.
                    culturelles et                                        Animateur universitaire de niveau 2 ou de
                     sportives                                             niveau 1 justifiant de quatre (4) années de
                                                                                service effectif en cette qualité.
==================== PAGE 14 ====================
                                                                                         26 Rajab 1446
14          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 05
                                                                                        26 janvier 2025



                                        Classement                                                                                       Mode
  Etablissement    Postes
                                                                          Conditions d’accès aux postes           de      public      supérieurs                     Niveau    Bonification                               Catégorie Section                                                                 nomination                                                    hiérarchique   indiciaire
                 Chef de    A       2       N-2        308     Administrateur principal, au moins, ou grade   Décision
                     service                                                 équivalent  justifiant de  trois  (3) années     du
                  auprès du                                                 d'ancienneté en qualité de fonctionnaire.        directeur
                     sous-                                                    Ingénieur principal des laboratoires universitaires,   de l'école
                    directeur                                             au  moins,  justifiant  de  trois  (3)  années
                 des finances                                                    d'ancienneté en qualité de fonctionnaire.
                        et des                                               Ingénieur   principal   de   laboratoire   et
                moyens                                               maintenance, au moins, justifiant de trois (3)
                                                                     années   d'ancienneté   en   qualité   de
                                                                                fonctionnaire.
                                                                         Intendant universitaire principal justifiant de
                                                                                        trois (3) années d'ancienneté en qualité de
                                                                                fonctionnaire.
                                                                        Administrateur analyste ou administrateur ou
                                                                       grade équivalent  justifiant de quatre  (4)
                                                                       années de service effectif en cette qualité.
                                                                          Ingénieur d'Etat des laboratoires universitaires
                                                               ou attaché des laboratoires universitaires,
                                                                                        justifiant de quatre (4) années de service
                                                                                         effectif en cette qualité.
                                                                           Ingénieur d'Etat de laboratoire et maintenance,
                                                                                          justifiant de quatre (4) années de service
                                                                                         effectif en cette qualité.
                                                                          Intendant universitaire justifiant de quatre (4)
                                                                       années de service effectif en cette qualité.

      Ecole        Chef de    A       2       N-2        308     Administrateur principal, au moins, ou grade   Décision
    supérieure       service                                                 équivalent  justifiant de  trois  (3) années     du
  de la sécurité    auprès du                                                 d'ancienneté en qualité de fonctionnaire.        directeur
      sociale        directeur                                                  Ingénieur principal des laboratoires universitaires,   de l'école
                      adjoint                                             au moins, (option statistique ou informatique)
                                                                                             justifiant de trois (3) années d'ancienneté en
                                                                                  qualité de fonctionnaire.
                                                                           Ingénieur principal en informatique, au moins,
                                                                                             justifiant de trois (3) années d'ancienneté en
                                                                                  qualité de fonctionnaire.
                                                                        Ingénieur principal en statistiques, au moins,
                                                                                          justifiant de trois (3) années d'ancienneté en
                                                                                  qualité de fonctionnaire.
                                                                       Traducteur  interprète  principal, au moins,
                                                                                          justifiant de trois (3) années d'ancienneté en
                                                                                  qualité de fonctionnaire.
                                                                        Administrateur analyste ou administrateur ou
                                                                       grade équivalent,  justifiant de quatre (4)
                                                                       années de service effectif en cette qualité.
                                                                          Ingénieur d'Etat des laboratoires universitaires
                                                                  ou attaché des laboratoires universitaires (option
                                                                                              statistique ou informatique) justifiant de quatre
                                                                                   (4) années de service effectif en cette qualité.
                                                                          Ingénieur d'Etat en informatique, justifiant de
                                                                             quatre (4) années de service effectif en cette
                                                                                      qualité.
                                                                        Ingénieur d'Etat en statistiques justifiant de
                                                                             quatre (4) années de service effectif en cette
                                                                                      qualité.
                                                                              Traducteur-interprète spécialisé ou traducteur
                                                                                  interprète justifiant de quatre (4) années de
                                                                               service effectif en cette qualité.
==================== PAGE 15 ====================
26 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 05            15
26 janvier 2025



                                        Classement                                                                                       Mode
  Etablissement    Postes
                                                                           Conditions d’accès aux postes           de      public      supérieurs                     Niveau    Bonification                               Catégorie Section                                                                 nomination                                                    hiérarchique   indiciaire

                 Chef de    A       2       N-2        308     Conservateur des bibliothèques universitaires,   Décision
                     service                                            au moins,  justifiant de  trois  (3) années     du
                 au niveau                                                  d'ancienneté en qualité de fonctionnaire.        directeur
                   de la                                             Documentaliste –  archiviste  principal,  au  de l'école
                  bibliothèque                                            moins,   justifiant  de   trois   (3)  années
                                                                               d'ancienneté en qualité de fonctionnaire.
                                                                      Attaché des bibliothèques universitaires de
                                                                          niveau 2 ou de niveau 1 justifiant de quatre (4)
                                                                        années de service effectif en cette qualité.
                                                                      Documentaliste  –  archiviste  analyste  ou
                                                                         documentaliste –  archiviste,  justifiant de
                                                                              quatre (4) années de service effectif en cette
                                                                                       qualité.


                                                                        Administrateur principal, au moins, ou grade
                 Chef de    A       2       N-2        308       équivalent  justifiant de  trois  (3) années   Décision
                     service                                                   d'ancienneté en qualité de fonctionnaire.         du
                   auprès du                                             Administrateur analyste ou administrateur ou   directeur
                    chef de                                              grade  équivalent  justifiant de  quatre  (4)  de l'école
                 département                                            années de service effectif en cette qualité.


                                                                         Administrateur principal, au moins, ou grade
                Responsable   A       2       N-2        308       équivalent  justifiant de  trois  (3) années   Décision
                du bureau                                                 d'ancienneté en qualité de fonctionnaire.         du
                  de sûreté                                               Intendant universitaire principal justifiant de   directeur
                      interne                                                          trois (3) années d'ancienneté en qualité de  de l'école
      Ecole                                                                     fonctionnaire.
    supérieure                                                           Administrateur analyste ou administrateur ou
   de la sécurité                                                          grade  équivalent  justifiant de  quatre  (4)
      sociale                                                            années de service effectif en cette qualité.
                                                                           Intendant universitaire justifiant de quatre (4)
                                                                        années de service effectif en cette qualité.


                                                                        Administrateur principal, au moins, ou grade
                 Chef de    A       2       N-2        308       équivalent  justifiant de  trois  (3) années   Décision
                   section des                                              d’ancienneté en  qualité de fonctionnaire,     du
                     services                                               ayant obtenu une licence ou un master en   directeur
                   techniques                                                    sciences de l'information et de la communication  de l'école
                                                                               (option audiovisuel).
                                                                           Ingénieur principal en informatique, au moins,
                                                                                            justifiant de trois (3) années d'ancienneté en
                                                                                   qualité de fonctionnaire.
                                                                                 Ingénieur principal des laboratoires universitaires,
                                                                    au moins,  justifiant de  trois  (3) années
                                                                               d'ancienneté en qualité de fonctionnaire.
                                                                                Ingénieur principal de laboratoire et maintenance,
                                                                        au moins, justifiant de trois (3) années d'ancienneté
                                                                      en qualité de fonctionnaire.
                                                                        Administrateur analyste ou administrateur ou
                                                                        grade  équivalent  justifiant de  quatre  (4)
                                                                      années de service effectif en cette qualité,
                                                                          ayant obtenu une licence ou un master en
                                                                                   sciences de l'information et de la communication
                                                                               (option audiovisuel).
                                                                          Ingénieur d’Etat en informatique justifiant de
                                                                              quatre (4) années de service effectif en cette
                                                                                       qualité.
==================== PAGE 16 ====================
                                                                                         26 Rajab 1446
16          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 05
                                                                                        26 janvier 2025



                                        Classement                                                                                       Mode
  Etablissement    Postes
                                                                          Conditions d’accès aux postes           de      public      supérieurs                     Niveau    Bonification                               Catégorie Section                                                                 nomination                                                    hiérarchique   indiciaire

                 Chef de    A       2       N-2        308      Ingénieur d’Etat des laboratoires universitaires   Décision
                   section des                                        ou attaché des laboratoires universitaires     du
                    services                                                         justifiant de quatre (4) années de service   directeur
                  techniques                                                        effectif en cette qualité.                    de l'école
                       (suite)                                                 Ingénieur d’Etat de laboratoire et maintenance     (suite)
                                                                                        justifiant de quatre (4) années de service
                                                                                          effectif en cette qualité.


                 Chef de    A       2       N-2        308     Administrateur principal, au moins, ou grade   Décision
                     service                                                 équivalent  justifiant de  trois  (3) années     du
                 des œuvres                                               d’ancienneté en qualité de fonctionnaire.       directeur
                    universitaires                                                Ingénieur principal des laboratoires universitaires,  de l'école
                                                                    au moins  justifiant de  trois  (3) années
                                                                              d'ancienneté en qualité de fonctionnaire.
                                                                          Intendant universitaire principal, justifiant de
                                                                                         trois (3) années d'ancienneté en qualité de
                                                                                 fonctionnaire.
                                                                 Animateur universitaire principal, au moins,
                                                                                           justifiant de trois (3) années d'ancienneté en
                                                                                   qualité de fonctionnaire.
                                                                        Administrateur analyste ou administrateur ou
                                                                       grade équivalent,  justifiant de quatre (4)
                                                                       années de service effectif en cette qualité.
                                                                           Ingénieur d’Etat des laboratoires universitaires      Ecole
    supérieure                                                     ou attaché des laboratoires universitaires
  de la sécurité                                                                        justifiant de quatre (4) années de service
      sociale                                                                            effectif en cette qualité.
                                                                           Intendant universitaire justifiant de quatre (4)
                                                                       années de service effectif en cette qualité.
                                                                 Animateur universitaire de niveau 2 ou de
                                                                       niveau 1 justifiant de quatre (4) années de
                                                                                service effectif en cette qualité.


                 Chef de    A       2       N-2        308      Ingénieur principal de laboratoire et maintenance,   Décision
                   section de                                            au  moins,  justifiant  de  trois  (3)  années     du
                     service                                                       d'ancienneté en qualité de fonctionnaire.         directeur
             commun de                                                 Ingénieur principal des laboratoires universitaires,  de l'école
                  recherche                                           au moins,  justifiant de  trois  (3) années
                                                                              d'ancienneté en qualité de fonctionnaire.
                                                                          Ingénieur principal en informatique, au moins,
                                                                                           justifiant de trois (3) années d'ancienneté en
                                                                                   qualité de fonctionnaire.
                                                                           Ingénieur d'Etat de laboratoire et maintenance
                                                                                        justifiant de quatre (4) années de service
                                                                                          effectif en cette qualité.
                                                                           Ingénieur d’Etat des laboratoires universitaires
                                                                ou attaché des laboratoires universitaires
                                                                                        justifiant de quatre (4) années de service
                                                                                          effectif en cette qualité.
                                                                          Ingénieur d’Etat en informatique, justifiant de
                                                                             quatre (4) années de service effectif en cette
                                                                                       qualité.
==================== PAGE 17 ====================
26 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 05            17
26 janvier 2025


   Art. 4. — En application des dispositions des articles 3 et 10 du décret présidentiel n° 07-307 du 17 Ramadhan 1428
 correspondant au 29 septembre 2007 susvisé, la bonification indiciaire des postes supérieurs de « directeur d'unité de recherche,
 directeur de laboratoire de recherche, directeur de division de recherche, chef ou responsable d'équipe de recherche » et les
 conditions d'accès à ces postes, sont fixées conformément au tableau suivant :


                                           Classification
                                                                                      Mode
  Etablissement      Postes                                                 Conditions d’accès                    de
     public       supérieurs       Niveau       Bonification                                                  nomination
                                     hiérarchique       indiciaire


                    Directeur         13           685      Maître de conférences classe « B », au moins, justifiant   Arrêté du
                      d'unité de                                    de deux (2) années d'ancienneté en qualité de         ministre
                    recherche                                                           fonctionnaire.
     Ecole
    supérieure
  de la sécurité    Directeur de        11           495           Maître de conférences classe « B », au moins.       Arrêté du
      sociale       laboratoire de                                                                                            ministre
                    recherche


                   Directeur de        11           495           Maître de conférences classe « B », au moins.       Arrêté du
                    division de                                                                                              ministre
                    recherche


                  Chef ou          9           345          Maître assistant classe « B », au moins, titulaire,     Décision du
                 Responsable                                         justifiant de trois (3) années d'ancienneté en qualité de  directeur de
                   d’équipe de                                                          fonctionnaire.                            l'école
                    recherche





   Art. 5. — Les fonctionnaires ayant vocation à occuper les postes supérieurs, doivent appartenir à des grades dont les missions
 sont en rapport avec les attributions des structures concernées.

   Art 6. — Les dispositions de l’arrêté interministériel du 16 Chaâbane 1437 correspondant au 23 mai 2016 fixant la
 classification de l’école supérieure de la sécurité sociale et les conditions d’accès aux postes supérieurs en relevant, sont
 abrogées.

   Art. 7. — Le présent arrêté sera publié au Journal officiel de la République algérienne démocratique et populaire.

    Fait à Alger, le 21 Joumada Ethania 1446 correspondant au 23 décembre 2024.


               Le ministre des finances                         Le ministre de l’enseignement supérieur
                                                                                           et de la recherche scientifique

                       Laziz FAID                                     Kamel BADDARI



         Le ministre du travail, de l’emploi et de                    Pour le Premier ministre et par délégation,
                         la sécurité sociale
                                                                              le chargé de la gestion de la direction générale de la
                                                                      fonction publique et de la réforme administrative

                   Fayçal BENTALEB                                   Abdelouahab LAOUICI
==================== PAGE 18 ====================
                                                                                         26 Rajab 1446
18          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 05
                                                                                        26 janvier 2025



             CONSEIL NATIONAL ECONOMIQUE, SOCIAL ET ENVIRONNEMENTAL


Décision du 14 Rajab 1446 correspondant au 14 janvier 2025 fixant la liste des membres du Conseil national
     économique, social et environnemental.
                       ————

  La présidente du Conseil national économique, social et environnemental,

  Vu le décret présidentiel n° 21-37 du 22 Joumada El Oula 1442 correspondant au 6 janvier 2021, modifié et complété, portant
composition et fonctionnement du Conseil national économique, social et environnemental ;

  Vu le décret présidentiel du 7 Joumada Ethania 1445 correspondant au 20 décembre 2023 portant nomination de la présidente
du Conseil national économique, social et environnemental ;

         Décide :

   Article 1er. — La présente décision a pour objet de fixer la liste des membres du Conseil national économique, social et
environnemental pour un mandat de quatre (4) ans.

   Art. 2. — Le Conseil national économique, social et environnemental, est composé de Mmes. et MM. dont les noms suivent :


  Ahmine Chafir                                            Bendjoudi Dalila

  Tidjani Sadok                                                    Bendjilali Imane

  Laib Reda                                         Benhamou Sakina

  Laib Azziouz                                            Benkherouf Nouara

  Al-Fayad Leila                                          Bendiba Meriem

  Ouchait Ghania                                        Benramoul Souad Farida

  Ouchabane Lynda                                      Benchoubane Nassim

  Aougab Hamid                                            Benabdallah Youcef

  Ait Saadi Mounir                                    Ben Arbia Sid Ahmed

  Badis Mourad                                               Benalla Karim

  Bedrani Slimane                                       Benghenima Mohamed Said

  Bedrici Aissam                                              Benkreira Hizia

  Berredjem Mohamed Fouzi                                Benmicia Youcef

  Berkache Mohammed                                      Boudjabi Amel Ferial

  Betata Wassila                                        Boudjema Lynda Sarah

  Bellamine Souad                                        Boukhabla Ryad

  Belabas Nassima                                        Boudadi Ismail

  Belalam Ali                                             Bouras Zahra

  Belaid Abd El-Naceur                                 Bourzam Abdelmalek

  Beldjehem Mourad                                      Boureghda Ouahida

  Belmihoub Mohamed Cherif                              Bouzenada Youcef

  Benterki Fatiha                                          Bouchareb Nouar

  Bendjedda Amar                                          Boussoufa Amar
==================== PAGE 19 ====================
26 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 05            19
26 janvier 2025


   Bouati Jalal                                          Zemoura Wahiba

   Bouaziz Samir                                               Zenaidi Wassila

  Boughadou Abdelkrim                                      Zoulikha Samir

   Bougoufa Ramdane                                           Zidouri Aicha

   Boukerch Issam                                                Sahli Maya

   Boukri Nabila                                            Salmi Nadia

   Boulasnane Wafa                                           Setrerrahmane Sarra

   Bouneder Houria                                          Sahnine Belkheir

   Tebboune Fathalah Ouahbi                                        Serir Aicha

   Tebani Messaoud                                        Saadoune Zahia

   Takdjout Amar                                            Saoudia Mohamed

   Taguedda Souad                                              Saidani Hamid

   Telilani Lynda                                                     Safir Nessrine

   Tabti Hamlaoui                                           Skander Mohamed Chakib

   Telidji Mohammed Salim                                    Slimani Mohammed

   Djemel Yasmine                                      Semaoune Khalissa

   Hales Djamal                                                  Si Hadj Mohand Arezki

   Harzallah Houssam Eddine                             Chaou Naima

   Haffar Adlane                                       Chami Raouf

   Hannachi Mohamed El Hadi                                 Cherbal Abdelkader

   Hanifi Mourad                                                 Charit Salah Eddine

   Khaldi Samia                                                 Cherif Salima

   Khalid Hocine                                                  Cherifi Sara

   Derradji Habiba                                       Chaab Ouahida

   Deramchi Mohamed                                         Chitour Chems Eddine

   Desdous Hicham                                            Sanhadji Kamel

  Doumaz Fawzi                                              Taleb Ghalia

   Dilmi Abdelatif                                         Abderrahim Mustapha

   Rekkache Omar                                                 Abdellatif Naouel

   Rahali Houari                                               Adjal Mourad

   Reghis Noureddine                                          Adli Nesrine

   Remini Amine                                          Araba Abderrahmane

   Zebdi Mustapha                                       Achacha Bilal

  Zeghoud Brahim                                          Issam Abdesslam
==================== PAGE 20 ====================
                                                                                         26 Rajab 1446
20          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 05
                                                                                        26 janvier 2025


   Attar Abdelmadjid                                     Mazouni Farid

  Afra Hamid                                         Mebrak Bachir

  Akif Noura                                          Medjdoub Bouziane

  Amar Khoudja Djamila                                  Mahdjoubi Moussa

  Amrani Kamel                                   Mohamed Zoubir Nabila

  Amour Kahina Hiba                                       Mokhtari Ahmed Amine Harzallah

   Issaoui Mohamed                                   Meddah Lakhader

  Ghoulam Allah Azzeddine                               Madani Lakhdar

   Fetis Kamel                                             Messai Rafik

  Foudi Amina                                       Mechmeche Mohamed

  Kadda Touati Karima                                 Maouche Naima

  Kacimi Salim                                            Maichi Rafika

  Ghachi Abla                                        Mayouf Belgacem

  Grar Younes                                            Mefedjekh Aissa

  Ghribes Habiba                                             Megateli El Mahfoudh

  Ghrimes Samir                                         Mokrani Touhami

  Gouasmia Sihem                                             Nait El Hocine Ahmed

  Kouidri Nabila                                             Nasraoui Abdelmalek

  Kouidri Chakib Ismail                                      Hadibel Radia

  Kerami Tahar                                          Houara Mohamed

  Kentaoui Mohamed                                       Heddir Mouloud

  Kouachi Mourad                                       Ould Hamrane Noureddine

  Korid Mustapha                                          Ouanis Menouar

  Ladraa Abderazak                                       Ouahib Yamina

  Larabi Foudil                                          Ouahib Imane

   Lehtihet Lamia                                                 Yaïci Farid

  Laourari Iméne                                                Yaïci Samir

  Mahi Habib                                          Younga Mohamed.

   Art. 3. — La liste des membres du Conseil restants sera complétée ultérieurement.

   Art. 4. — La présente décision sera publiée au Journal officiel de la République algérienne démocratique et populaire.

   Fait à Alger, le 14 Rajab 1446 correspondant au 14 janvier 2025.

                                                                                    Rabéa KHARFI.




                            Imprimerie Officielle - Les Vergers, Bir-Mourad Raïs, BP 376 - ALGER-GARE