            N° 04                                            Jeudi 23 Rajab 1446

          64ème ANNEE                                  Correspondant au 23 janvier 2025





       JOURNAL OFFICIEL

  DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE DEMOCRATIQUE ET POPULAIRE
        CONVENTIONS ET ACCORDS INTERNATIONAUX - LOIS ET DECRETS
           ARRETES, DECISIONS, AVIS, COMMUNICATIONS ET ANNONCES
                      (TRADUCTION FRANÇAISE)

                                          Algérie        ETRANGER        DIRECTION ET REDACTION
                                           Tunisie                           SECRETARIAT GENERAL
     ABONNEMENT          Maroc             (Pays autres         DU GOUVERNEMENT
       ANNUEL               Libye           que le Maghreb)          WWW.JORADP.DZ
                                         Mauritanie
                                                                         Abonnement et publicité:
                                                               IMPRIMERIE OFFICIELLE                                       1 An             1 An
                                                                         Les Vergers, Bir-Mourad Raïs, BP 376
                                                              ALGER-GARE
Edition originale...................................   1090,00 D.A       2675,00 D.A               Tél : 023.41.18.89 à 92

                                                                              Fax : 023.41.18.76

Edition originale et sa traduction.....   2180,00 D.A       5350,00 D.A            C.C.P. 3200-50 Clé 68 ALGER
                                                  BADR : Rib 00 300 060000201930048                                                             (Frais d'expédition en sus)
                                                       ETRANGER : (Compte devises)

                                                    BADR : 003 00 060000014720242

             Edition originale, le numéro : 14,00 dinars. Edition originale et sa traduction, le numéro : 28,00 dinars.
          Numéros des années antérieures : suivant barème. Les tables sont fournies gratuitement aux abonnés.
             Prière de joindre la dernière bande pour renouvellement, réclamation, et changement d'adresse.
                                              Tarif des insertions : 60,00 dinars la ligne
                                                                                        23 Rajab 1446
2           JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04
                                                                                        23 janvier 2025


                    SOMMAIRE


                          DECRETS

 Décret exécutif n° 25-54 du 21 Rajab 1446 correspondant au 21 janvier 2025 portant statut particulier des fonctionnaires appartenant
      aux corps spécifiques de l’éducation nationale................................................................................................................................ 3

 Décret exécutif n° du 25-55 du 21 Rajab 1446 correspondant au 21 janvier 2025 instituant le régime indemnitaire des fonctionnaires
       appartenant aux corps spécifiques de l'éducation nationale........................................................................................................... 44


                     DECISIONS INDIVIDUELLES

 Décret présidentiel du 20 Rajab 1446 correspondant au 20 janvier 2025 mettant fin aux fonctions du wali de la wilaya de Béchar.............. 45

 Décret présidentiel du 20 Rajab 1446 correspondant au 20 janvier 2025 mettant fin aux fonctions du wali délégué auprès du wali de
        la wilaya d'Alger à Bab El Oued.......................................................................................................................................................... 45

 Décret présidentiel du 20 Rajab 1446 correspondant au 20 janvier 2025 portant nomination du wali de la wilaya de Béchar............... 45

 Décret présidentiel du 20 Rajab 1446 correspondant au 20 janvier 2025 portant nomination du wali délégué auprès du wali de la
      wilaya d'Alger à Bab El Oued............................................................................................................................................................. 45

 Décret exécutif du 20 Rajab 1446 correspondant au 20 janvier 2025 mettant fin aux fonctions d’un chargé d’études et de synthèse à
        la wilaya d’Alger.............................................................................................................................................................................. 46

 Décret exécutif du 16 Rajab 1446 correspondant au 16 janvier 2025 mettant fin aux fonctions du directeur régional des douanes de
           Béchar................................................................................................................................................................................................... 46

 Décret exécutif du 15 Rajab 1446 correspondant au 15 janvier 2025 mettant fin aux fonctions du directeur de l'institut de gestion des
       techniques urbaines à l'université de M'Sila..................................................................................................................................... 46

 Décret exécutif du 16 Rajab 1446 correspondant au 16 janvier 2025 mettant fin aux fonctions de la directrice des équipements publics
      de la wilaya de Sidi Bel Abbès.............................................................................................................................................................. 46

 Décret exécutif du 15 Rajab 1446 correspondant au 15 janvier 2025 portant nomination de directeurs des services agricoles dans
       certaines wilayas............................................................................................................................................................................. 46

 Décret exécutif du 16 Rajab 1446 correspondant au 16 janvier 2025 portant nomination de la directrice  des équipements publics à
        la wilaya de Tlemcen..................................................................................................................................................................... 46


                    ARRETES, DECISIONS ET AVIS



                       MINISTERE DU TOURISME ET DE L'ARTISANAT

 Arrêté interministériel du 8 Rajab 1446 correspondant au 8 janvier 2025 portant approbation de l'inventaire quantitatit, qualitatif et
       estimatif des biens, droits, obligations et personnels de l’agence nationale de développement du tourisme (A.N.D.T), dissoute,
       transférés à l’agence nationale du foncier touristique (A.N.F.T).................................................................................................. 46

                                MINISTERE DE LA SANTE

 Arrêté interministériel du 5 Rajab 1446 correspondant au 5 janvier 2025 modifiant l’arrêté interministériel du 16 Dhou El Hidja
      1431 correspondant au 22 novembre 2010 fixant les effectifs par emploi, leur classification et la durée du contrat des agents
       exerçant des activités d'entretien, de maintenance ou de service au titre de l'administration centrale du ministère de la santé,
      de la population et de la réforme hospitalière.................................................................................................................................. 47
23 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04             3
23 janvier 2025


                 DECRETS



Décret exécutif n° 25-54 du 21 Rajab 1446 correspondant      Vu le décret exécutif n° 18-03 du 27 Rabie Ethani 1439
     au 21 janvier 2025 portant statut particulier des     correspondant au 15 janvier 2018 fixant les dispositions
     fonctionnaires appartenant aux corps spécifiques      applicables aux cantines scolaires ;
     de l’éducation nationale.
          ————                       Vu le décret exécutif n° 18-196 du 9 Dhou El Kaâda 1439
                                                           correspondant au 22 juillet 2018 fixant le statut du lycée
  Le Premier ministre,                                           spécial et des classes spéciales ;

  Sur le rapport du ministre de l’éducation nationale,          Vu le décret exécutif n° 19-165 du 22 Ramadhan 1440
                                                           correspondant  au 27 mai 2019  fixant  les  modalités
  Vu la Constitution, notamment ses articles 112-5° et 141
                                                               d’évaluation du fonctionnaire ;
(alinéa 2) ;
                                               Vu le décret exécutif n° 20-194 du 4 Dhou El Hidja 1441  Vu l’ordonnance n° 06-03 du 19 Joumada Ethania 1427
                                                             correspondant au 25 juillet 2020 relatif à la formation et aucorrespondant au 15 juillet 2006, complétée, portant statut
général de la fonction publique, notamment ses articles 3 et 11 ;     perfectionnement des fonctionnaires et des agents publics
                                                          dans les institutions et administrations publiques ;
  Vu la loi n° 08-04 du 15 Moharram 1429 correspondant
au 23 janvier 2008 portant loi d’orientation sur l’éducation      Vu le décret exécutif n° 20-373 du 26 Rabie Ethani 1442
nationale, notamment son article 80 ;                          correspondant au 12 décembre 2020 relatif aux positions
                                                                        statutaires du fonctionnaire ;
  Vu le décret présidentiel n° 07-304 du 17 Ramadhan 1428
correspondant au 29 septembre 2007, modifié et complété,
                                                                 Décrète :
fixant la grille indiciaire des traitements et le régime de
rémunération des fonctionnaires ;
                                                                 TITRE I
  Vu le décret présidentiel n° 07-307 du 17 Ramadhan 1428
correspondant au 29 septembre 2007, modifié, fixant les             DISPOSITIONS GENERALES
modalités  d’attribution de  la bonification  indiciaire aux
titulaires de  postes  supérieurs  dans  les  institutions  et                                                                                   Chapitre 1er
administrations publiques ;
  Vu le décret présidentiel n° 23-404 du 27 Rabie Ethani               Champ d’application
1445  correspondant  au  11  novembre  2023  portant
nomination du Premier ministre ;                                   Article 1er. — En application des dispositions des articles
                                                     3 et 11 de l’ordonnance n° 06-03 du 19 Joumada Ethania
  Vu le décret présidentiel n° 24-374 du 16 Joumada El Oula                                                    1427 correspondant au 15 juillet 2006, complétée, portant
1446 correspondant au 18 novembre 2024 portant nomination
                                                                           statut général de la fonction publique, le présent décret a pour
des membres du Gouvernement ;
                                                                 objet de préciser les dispositions particulières applicables
  Vu le décret exécutif n° 08-315 du 11 Chaoual 1429     aux fonctionnaires appartenant aux corps spécifiques de
correspondant au 11 octobre 2008, modifié et complété,      l’éducation nationale et de fixer la nomenclature, ainsi que
portant statut particulier des fonctionnaires appartenant aux      les  conditions  d’accès aux  divers  grades  et emplois
corps spécifiques de l’éducation nationale ;                     correspondants.

  Vu le décret exécutif n° 16-176 du 9 Ramadhan 1437
                                                                     Art. 2. — Sont régis par les dispositions du présent statutcorrespondant au 14 juin 2016 fixant le statut-type de l’école
supérieure ;                                                          particulier :
  Vu le décret exécutif n° 16-226 du 22 Dhou El Kaâda 1437   — les personnels enseignants ;
correspondant au 25 août 2016 fixant le statut-type de l’école                           — les personnels d’éducation ;
primaire ;
                           — les personnels de l’orientation et de la guidance scolaire
  Vu le décret exécutif n° 16-227 du 22 Dhou El Kaâda 1437                                                                         et professionnelle ;
correspondant au 25 août 2016 fixant le statut-type du
collège ;                        — les personnels de laboratoire ;

  Vu le décret exécutif n° 17-162 du 18 Chaâbane 1438   — les personnels de l’alimentation scolaire ;
correspondant au 15 mai 2017 fixant le statut-type du lycée ;                           — les personnels d’intendance ;
  Vu  le  décret  exécutif n° 17-322 du 13  Safar 1439                           —  les  personnels  de  direction  des  établissements
correspondant au 2 novembre 2017 fixant les dispositions                                                             d’éducation et d’enseignement ;
applicables au stagiaire dans les institutions et administrations
publiques ;                       — les personnels d’inspection.
                                                                                        23 Rajab 1446
4           JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04
                                                                                        23 janvier 2025


  Art. 3. — Les fonctionnaires cités à l’article 2 ci-dessus,        Art. 7. — Les fonctionnaires régis par le présent statut
exercent leurs missions conformément à la législation et à la       particulier bénéficient de la mise à leur disposition des exigences
réglementation en vigueur selon les niveaux d’enseignement      socio-professionnelles nécessaires qui leur garantissent la
suivants :                                                                dignité, la santé et l’intégrité physique et leur permettent d'exercer
                                                                      leurs missions. — l’éducation préparatoire ;

 — l’enseignement fondamental, regroupant l’enseignement                                                       Les modalités d'application des dispositions du présent
primaire et l’enseignement moyen ;
                                                                         article sont fixées par décret exécutif.
 — l’enseignement secondaire général et technologique.
                                                                   Art. 8. — Les fonctionnaires régis par le présent statut
  Art. 4. — Les fonctionnaires appartenant aux corps régis      particulier bénéficient de la protection de l’Etat contre les
par le présent statut particulier sont en position d’activité     menaces, outrages, injures, diffamations ou attaques, de
dans les établissements publics d’éducation et d’enseignement     quelque nature que ce soit, dont ils peuvent en être l’objet,
relevant du ministère chargé de l’éducation nationale.                                                         dans ou à l’occasion de l’exercice de leurs fonctions.

  Ils peuvent être en activité auprès de l’administration                                                    Dans ce cas, l’Etat est subrogé aux droits du fonctionnaire
centrale, des services déconcentrés et des établissements                                                        pour obtenir réparation du préjudice qui en résulterait et
publics sous tutelle du ministère chargé de l’éducation
                                                               dispose, en outre, aux mêmes fins, d’une action directe
nationale ainsi qu’auprès des annexes des établissements
                                                                  qu’elle peut exercer, au besoin, par voie de constitution de
spécialisés dans la recherche en éducation.
                                                                     partie civile.

  Les fonctionnaires appartenant à certains corps et grades
                                                                   Art. 9. — Les fonctionnaires régis par le présent statut
peuvent aussi être placés en position d’activité auprès des
                                                                      particulier ont droit à une rémunération après avoir accompliétablissements à caractère éducatif relevant d’autres ministères.
                                                                      les obligations professionnelles liées aux aspects éducatif,
                                                         pédagogique, administratif et financier, chacun selon son Un arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation
nationale, de l’autorité chargée de la fonction publique et du    champ de compétence, conformément aux dispositions de ce
ministre concerné fixe la liste des corps et grades concernés,     présent décret.
ainsi que les effectifs des fonctionnaires cités à l’alinéa 3 ci-dessus.
                                                                       Art. 10. — Des distinctions honorifiques et des récompenses
                       Chapitre 2                            peuvent être décernées aux fonctionnaires méritants appartenant
                                                     aux corps spécifiques de l’éducation nationale, selon des
    GARANTIES, DROITS ET OBLIGATIONS           conditions et des modalités fixées par un décret exécutif.

  Art. 5. — Les fonctionnaires cités à l’article 2 ci-dessus,        Art. 11. — L’autorité investie du pouvoir de nomination
bénéficient des droits et sont soumis aux obligations prévus      doit adopter le principe de neutralité dans l’évaluation et la
par l’ordonnance n° 06-03 du 19 Joumada Ethania 1427      gestion de la carrière professionnelle des fonctionnaires, sans
correspondant au 15 juillet 2006, complétée, susvisée et aux                                                      que celle-ci ne soit affectée par l’appartenance ou la non-
dispositions du présent statut particulier.                                                           appartenance du fonctionnaire à une organisation syndicale,
                                                    un parti politique ou à une association.
   Ils sont en outre, assujettis à la charte d’éthique professionnelle
et au règlement intérieur de l’établissement dans lequel ils
                                                                    Art. 12. — Les personnels enseignants, les personnels de
exercent.
                                                                  direction des établissements d’éducation et d’enseignement,
                                                                         les personnels d’inspection et le corps des censeurs bénéficient
                       Section 1
                                                           des avantages dans le domaine de la retraite, conformément
                                                           à la législation et à la règlementation en vigueur.                 Garanties et droits

                                                                               Paragraphe 2                     Paragraphe 1

             Garanties et droits communs                        Garanties et droits spécifiques aux personnels
                                                                                enseignants
  Art. 6. — Les fonctionnaires régis par le présent statut
particulier  disposent  des  conditions  nécessaires  pour        Art. 13. — Les personnels enseignants bénéficient de moyens
l’accomplissement de leurs tâches, ainsi que des conditions     pédagogiques et didactiques nécessaires à l’accomplissement des
de sécurité inhérentes à la nature de leur activité.                missions éducatives dans des conditions appropriées et adéquates.
23 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04             5
23 janvier 2025


   Art. 14. — Les classes, les niveaux et la répartition de         Art. 18. — A l’occasion de la préparation d’une qualification
 l’horaire sont attribués aux personnels enseignants en tenant      scientifique dans le domaine de leur spécialité, les personnels
 compte du principe d'égalité des chances et sur la base de la      enseignants peuvent bénéficier d’une adaptation de leur volume
 compétitivité selon des critères de mérite, de compétence et      horaire d’enseignement dans le cadre de l’opération d’attribution
 de discipline.                                                           et de répartition de l’horaire prévu dans les établissements
                                                                d’éducation et d’enseignement sans compromettre le volume
                                                                     horaire alloué à la discipline et à l’établissement d’éducation et  Les modalités d'application des dispositions du présent
                                                              d’enseignement dans le cadre des organisations pédagogiques.
 article sont fixées par arrêté du ministre chargé de l'éducation
 nationale.
                                                        Les modalités d’application des dispositions du présent
                                                                         article  sont  fixées  par  arrêté du  ministre  chargé de
   Art. 15. — Outre les distinctions honorifiques et récompenses                                                                 l’éducation nationale.
 prévues par  les  dispositions des  articles 112  et 113 de
 l’ordonnance  n°  06-03  du  19 Joumada  Ethania  1427                                                                         Art. 19. — Les personnels enseignants peuvent être appelés à
 correspondant au 15 juillet 2006, complétée, susvisée, les     occuper des postes supérieurs structurels affiliés au ministère
 personnels enseignants, peuvent, à titre exceptionnel et une seule      chargé  de  l’éducation  nationale,  et  dont  les  missions
 fois  durant  leur  carrière  professionnelle,  bénéficier  en      correspondent à celles dévolues aux structures concernées.
 contrepartie d'un effort exceptionnel ou de la réalisation de
 travaux distingués et de qualité dans le domaine de la spécialité        Art. 20. — Les fonctionnaires appartenant au grade de
 et en relation avec l’enseignement ou avec les résultats scolaires,      professeur émérite dans les trois (3) niveaux d’enseignement
 ou l'obtention de titres dans des compétitions scientifiques ou     ayant  exercé  leur  fonction  durant  cinq  (5)  années
 culturelles, artistiques ou sportives à caractère national ou      consécutives en cette qualité peuvent bénéficier, une seule
                                                                     fois  durant  leur  carrière  professionnelle, d’un congé international, de l'un des avantages suivants :
                                                                     scientifique d’une durée d’une (1) année, en vue d’actualiser
 — la promotion dans le grade ;                                 leurs connaissances et de contribuer ainsi à l’amélioration
                                                     du système pédagogique et éducatif. Ils sont considérés — l’avancement d’un (1) ou de deux (2) échelons ;
                                                              durant le congé scientifique, en position d’activité.
 — la réduction de la durée requise pour la promotion dans
 le grade.                                                Les modalités d'application des dispositions du présent
                                                                          article sont fixées par décret exécutif.
  Les modalités d'application des dispositions du présent
 article sont fixées par décret exécutif.                              Art. 21. — Les personnels enseignants se trouvant dans
                                                                   l’incapacité  d’exercer  leurs  tâches,  en  raison  de  la
                                                                    détérioration de leur état de santé, peuvent être affectés sur   Art. 16. — Les personnels enseignants, classés au dixième
                                                            des postes aménagés conformément aux conditions définies (10ème) échelon, peuvent bénéficier d’une réduction du volume
                                                              par la législation et la réglementation en vigueur.
 horaire d’enseignement hebdomadaire en tenant compte du
 volume  horaire  alloué  à  la  discipline conformément  à
                                                                                     Section 2
 l’organisation pédagogique des établissements d’éducation et
 d’enseignement.                                                                                Obligations

  Les modalités d’application des dispositions du présent        Art. 22. — Dans le cadre de l’exercice de leurs missions,
 article sont fixées par arrêté du ministre chargé de l’éducation      les fonctionnaires sont tenus :
 nationale.
                           — de respecter les composantes de l'identité nationale et
                                                                        les valeurs religieuses, morales et culturelles de la Nation ;
   Art. 17. — Les personnels enseignants peuvent bénéficier
 d’un congé de mobilité professionnelle rémunéré, en vue   — de respecter et de faire respecter l’autorité de l’Etat dans
 d’approfondir leurs connaissances dans le domaine de leur       le cadre de la législation et de la réglementation en vigueur ;
 spécialité ou de préparer un changement d’activité au sein   — de faire preuve d’esprit de responsabilité, d’abnégation
 du secteur de l’éducation nationale.                                 et de loyauté dans l’exercice de leurs fonctions ;

                           — manifester la disponibilité permanente au travail ;
  Le congé de mobilité professionnelle est accordé aux
 personnels enseignants une seule fois au cours de leur   — de se conformer à l’obligation de neutralité ;
 carrière professionnelle et pour une durée maximale d'une (1)                           — de consacrer leurs efforts au service des fondements de
 année non renouvelable.                                                                    l’école algérienne ;

                           — de faire preuve de bonne conduite envers les collègues  Les modalités d’application des dispositions du présent
                                                                            et les usagers du service public d’éducation et d’enseignement ; article sont fixées par arrêté conjoint du ministre chargé de
 l’éducation nationale, du ministre chargé des finances et de   — d’adopter le dialogue comme méthode de gestion et de
 l’autorité chargée de la fonction publique.                         participation.
                                                                                        23 Rajab 1446
6           JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04
                                                                                        23 janvier 2025


  Art. 23. — Dans  le cadre de leurs attributions, les        Art. 27. — En plus des horaires de travail officiels, le
fonctionnaires sont tenus de :                                    directeur d’établissement d’éducation et d’enseignement, le
                                                           censeur  et l’intendant sont  astreints, dans  le cadre de — participer aux cycles de formation, de perfectionnement
et de recyclage en tant que bénéficiaire ou encadreur, au cours      l’exercice de leurs fonctions, et même en dehors des horaires
de l’année même lors des vacances scolaires, le cas échéant ;       de travail, à une présence de jour comme de nuit dans
                                                                  l’établissement, en cas de nécessité.
 — participer à l’encadrement des élèves au cours des
séances de soutien et de remédiation pédagogique durant les
                                                        Les modalités d’application du présent article sont fixéesvacances scolaires ;
                                                             par arrêté du ministre chargé de l’éducation nationale.
 — de répondre à toute réquisition émanant du ministère
chargé de l’éducation nationale.
                                                                    Art. 28. — Les personnels enseignants et les personnels
                                                            d’éducation sont tenus, dans le cadre de leurs missions,
  Les modalités d’application des dispositions du présent
                                                      d’accompagner les élèves lors de leurs déplacements àarticle sont fixées par arrêté du ministre chargé de l’éducation
nationale.                                                               l’extérieur de l’établissement, conformément à la réglementation
                                                       en vigueur, dans les cas suivants :

  Art. 24. — Outre  le volume horaire hebdomadaire                           — pratique des séances d'éducation physique et sportive
d’enseignement prévu par le présent statut particulier, les                                                         dans les espaces sportifs ;
personnels enseignants sont tenus :
                           — réalisation des travaux pratiques sur terrain ;
 — de préparer les cours et d’évaluer le travail des élèves
conformément aux instructions, horaires et programmes   — participation à des manifestations et activités éducatives
arrêtés par le ministre chargé de l’éducation nationale ;           et culturelles liées aux objectifs du système éducatif et à son
                                                             ouverture sur l'environnement ;
 — de participer à l’organisation et au déroulement des
examens, épreuves et concours programmés ;         — transfert des élèves vers les établissements de santé en
                                                             cas d'accident scolaire.
 — de participer aux conseils et aux réunions prévus au sein
de l’établissement d’éducation et d’enseignement ;                 Art. 29. — Les fonctionnaires bénéficient de leur congé
                                                          annuel pendant la période des vacances scolaires d’été
 — de compléter, le cas échéant, leur horaire hebdomadaire
                                                      conformément au calendrier des vacances scolaires.
dans un établissement d’éducation et d’enseignement de la
même circonscription.                                                                  Toutefois,  ils sont tenus, au cours de ces vacances
                                                                d’assurer en alternance la permanence et de participer aux
  Art. 25. — Les personnels enseignants doivent accomplir                                                        examens, épreuves, concours et cycles de formation.
leurs tâches conformément aux instructions, horaires et
programmes arrêtés par le ministre chargé de l’éducation        Art. 30. — Les missions prévues par le présent décret
nationale.                                                 peuvent être précisées, le cas échéant, par arrêté du ministre
                                                           chargé de l’éducation nationale.
  Art. 26. — Les personnels d’inspection sont tenus de
prêter  devant le tribunal compétent le serment selon la                            Chapitre 3
formule suivante :
                                         RECRUTEMENT, STAGE, TITULARISATION,
ﻭﻇﻴﻔﺘﻲ ﺑﺄﻋﻤﺎﻝ ﺃﻗﻮﻡ ﺃﻥ ﺍﻟﻌﻈﻴﻢ ﺍﻟﻌﲇ ﺑﺎﷲ ﺃﻗﺴﻢ »           PROMOTION ET AVANCEMENT
ﺮﺍﻟﺴ ﻋﲆ ﺃﺣﺎﻓﻆ ﻭﺃﻥ  ،ﻭﻧﺰﺍﻫﺔ ﻭﺩﻗﺔ ﻭﺻﺪﻕ ﺑﺄﻣﺎﻧﺔ
                                                                                    Section 1
ﻭﺃﺭﺍﻋﻲ ﺍﳌﻬﻨﺔ ﺃﺧﻼﻗﻴﺎﺕ ﺑﺎﺣﺘﺮﺍﻡ ﻭﺃﺗﻌﻬﺪ  ،ﺍﳌﻬﻨﻲ
ﻭﺍﷲ  ّ،ﻋﲇ ﺍﳌﻔﺮﻭﺿﺔ ﺑﺎﻟﻮﺍﺟﺒﺎﺕ ﺍﻷﺣﻮﺍﻝ ﻛﻞ ﰲ ﻭﺃﻟﺘﺰﻡ
                                                            Recrutement et promotion au grade
                                            «. ﺷﻬﻴﺪ ﺃﻗﻮﻝ ﻣﺎ ﻋﲆ

                                                                       Art. 31. — Les fonctionnaires sont recrutés et promus selon
  Le serment n’est pas renouvelé tant qu’il n’est pas survenu                                                                        les conditions et les proportions prévues par le présent décret.
d’interruption définitive de la fonction.

                                                       Les proportions applicables aux différents modes de  Les modalités d’application des dispositions du présent
                                                           recrutement et de promotion peuvent être modifiées selonarticle sont fixées par arrêté conjoint du ministre chargé de
l’éducation nationale et du ministre de la justice, garde des      les besoins et les spécificités tout en informant l’autorité
sceaux.                                                    chargée de la fonction publique.
23 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04             7
23 janvier 2025


   Art. 32. — Outre les conditions de recrutement citées par       Les modalités d’organisation, de déroulement de la période
 l’article 75 de l’ordonnance n° 06-03 du 19 Joumada Ethania     de stage et la composition de la commission sont fixées, pour
 1427 correspondant au 15 juillet 2006, complétée, susvisée,     chaque corps, par arrêté du ministre chargé de l’éducation
 il est exigé pour les candidats au recrutement dans les grades      nationale.
 des personnels enseignants cités dans le présent statut
 particulier, d’avoir l’aptitude d’exercer les missions, de jouir
                                                                     Art. 38. — Les conseillers analystes de l’orientation et de
 d’une élocution, d’une audition et d’une vision intactes, et
                                                                         la guidance scolaire et professionnelle, les intendants, les
 en étant indemnes de tout empêchement sur le plan sanitaire
                                                              superviseurs de l’éducation, les éducateurs spécialisés en pouvant entraver l’accomplissement des tâches qui leurs sont
                                                                soutien éducatif, les attachés principaux de laboratoire et les attribuées.  Ils subissent, préalablement à leur recrutement,
 un examen médical spécialisé.                                    conseillers en alimentation scolaire sont soumis, au cours de
                                                                            la période de stage, à une inspection de titularisation effectuée
  Les modalités d’application des dispositions du présent      par une commission qualifiée.
 article sont fixées par arrêté conjoint du ministre chargé de
 l’éducation nationale, du ministre chargé de l’enseignement       Les modalités de l’inspection et la composition de la
 supérieur et du ministre chargé de la santé.                   commission sont fixées, pour chaque corps, par arrêté du
                                                                 ministre chargé de l’éducation nationale.
   Art. 33. — L’accès aux écoles normales supérieures afin
 de suivre la formation spécialisée pour le recrutement dans
                                                                    Art. 39. — A l’issue de la période de stage, et tenant
 les grades de professeur de l’enseignement primaire classe 1,
                                                     compte des  résultats de l’examen ou  l’inspection de de professeur de l’enseignement moyen classe 1 et de
                                                                        titularisation établis par les commissions prévues par les professeur de l’enseignement secondaire classe 1, s’effectue
 dans les conditions et les modalités fixées par la réglementation       articles 37 et 38 ci-dessus, les stagiaires sont, soit titularisés,
 en vigueur.                                                            soit astreints à une prolongation de la période du stage une
                                                                 seule fois pour la même durée, soit licenciés sans préavis ni
  Les effectifs pouvant être retenus à cette formation sont      indemnité, selon la législation et la réglementation en vigueur.
 fixés par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation
 nationale, du ministre chargé de l’enseignement supérieur et        Art. 40. — Les rythmes d’avancement dans les échelons
 de l’autorité chargée de la fonction publique.                                                                 applicables aux fonctionnaires sont fixés à trois (3) durées :
                                                           minimale, moyenne et maximale.
   Art. 34. — Le recrutement et la promotion dans les corps
 et grades cités dans le présent décret s’effectuent en fonction
                                                                   Toutefois, les personnels enseignants, les personnels de des titres et diplômes requis, dont les spécialités sont fixées
                                                                   direction d’établissements d’éducation et d’enseignement et par  arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation
 nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique.         les personnels d’inspection ainsi que le corps des censeurs
                                                                    bénéficient d’un rythme d’avancement fixé à deux (2) durées :
                        Section 2                          minimale et moyenne, conformément aux dispositions de
                                                                              l’article 12 du décret présidentiel n° 07-304 du 17 Ramadhan
           Stage, titularisation et avancement              1428 correspondant au 29 septembre 2007, modifié et
                                                             complété, susvisé.
   Art. 35. — En application des dispositions des articles 83
 et 84 de l’ordonnance n° 06-03 du 19 Joumada Ethania 1427
                                                                                     Section 3
 correspondant au 15 juillet 2006, complétée, susvisée, les
 candidats recrutés dans les corps et grades prévus par le
                                                                           Dossier administratif présent statut particulier sont nommés en qualité de stagiaire
 par arrêté ou décision, selon le cas, de l’autorité investie du
 pouvoir de nomination. Ils sont astreints à l’accomplissement         Art. 41. — L’administration centrale, les services déconcentrés
 d’un  stage  probatoire  d’une  durée  d’une  (1)  année       et les établissements publics relevant du ministère chargé de
 conformément aux dispositions réglementaires en vigueur.       l’éducation nationale sont tenus de constituer un dossier
                                                                  administratif en version papier et numérique pour chaque
   Art. 36. — Les personnels enseignants recrutés par voie      fonctionnaire.
 de concours, sont tenus durant le stage probatoire de suivre
 une formation pédagogique préparatoire dont la durée, le                                                    Le dossier administratif doit comporter l’ensemble des
 contenu et les modalités d’organisation sont fixés par arrêté
                                                               pièces concernant les titres et diplômes, l’authentification
 du ministre chargé de l’éducation nationale.
                                                           des diplômes, l’état civil et la situation administrative du
                                                                   fonctionnaire.   Art. 37. — Les personnels enseignants issus des établissements
 de formation spécialisée ainsi que ceux recrutés par voie de
 concours subissent, au cours de la période de stage, un       Les modalités d’application des dispositions du présent
 examen de titularisation comportant des épreuves pratiques       article sont fixées par arrêté du ministre chargé de l’éducation
 et orales effectué par une commission qualifiée.                  nationale.
                                                                                        23 Rajab 1446
8           JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04
                                                                                        23 janvier 2025


  Art. 42. — Le fonctionnaire est notifié de l’ensemble des        Art. 46. — Les modalités d’application des dispositions
arrêtés et décisions individuelles relatives à sa carrière     du présent chapitre sont déterminées par arrêté du ministre
professionnelle.                                             chargé de l’éducation nationale.

  Les modalités d’application des dispositions du présent                            Chapitre 5
article sont fixées par arrêté du ministre chargé de l’éducation
                                      MOUVEMENT DES FONCTIONNAIRESnationale.

                                                                    Art. 47. — Le mouvement peut être à caractère général et
                       Chapitre 4
                                                              périodique ou à caractère limité et circonstanciel et s'effectue
                                                         dans la limite des nécessités de service.
             EVALUATION

                                                       Les fonctionnaires sont affectés initialement pour une
  Art. 43. — Les fonctionnaires sont soumis, au cours                                                            durée de deux (2) années scolaires. A l’issue de cette période,
de leur carrière professionnelle à une évaluation continue                                                                                   ils sont tenus de participer au mouvement annuel.
et périodique basée sur un ensemble de principes qui
déterminent le cadre de référence du secteur de l’éducation        Art. 48. — Les tableaux de mouvement annuel sont établis
nationale en ce qui concerne l’ensemble des  activités      par l’autorité ayant pouvoir de nomination sur la base :
pédagogiques, éducatives, administratives et financières au
                           — de la liste de postes vacants ;
sein des établissements d’éducation et d’enseignement afin
d’apprécier la performance en termes de compétence, de   — de la liste de postes susceptibles d’être vacants, établie
capacité, d’accomplissement des  tâches, de formation     en fonction des demandes formulées par les fonctionnaires
continue, de conduite et de relation avec les membres de la       et la nécessité de service.
communauté éducative.
                                                       Les fonctionnaires concernés par le mouvement annuel
                                                               sont classés selon les critères cités à l’article 45 ci-dessus,  L’évaluation est confiée au responsable hiérarchique et aux
                                                                     l’ancienneté et la situation familiale. Les tableaux de mouvementpersonnels d’inspection selon la spécialité ainsi qu’aux
                                                               annuel sont présentés aux commissions administratives paritaires
responsables  des  instances  investies  des  prérogatives
                                                          compétentes pour avis.
d’évaluation.

                                                                   Art.  49. —  Lorsque  les  nécessités  de  service  le
  Art. 44. — L’évaluation des fonctionnaires a pour finalité :
                                                     commandent, la mutation obligatoire du fonctionnaire, hors
 — l’avancement dans les échelons ;                     mouvement annuel, peut être prononcée d’office. L’avis de
                                                                         la commission administrative paritaire compétente doit être
 — la promotion dans le grade au choix ou sur titre ;             recueilli même après  l’intervention de  la décision de
                                                              mutation. L’avis de la commission s’impose à l’autorité qui
 — le mouvement annuel ;
                                                           a prononcé la mutation. Dans ce cas, le fonctionnaire
 —  l’octroi  d’avantages  liés au rendement  et  à  la     concerné peut participer au mouvement de l’année scolaire
performance ;                                                    suivante.

 — l’octroi de distinctions honorifiques et de récompenses.                                                                    Art. 50. — L’inscription au tableau de mouvement annuel
                                                                   s’effectue à :
  L’évaluation est prise en compte, également, pour la
                           — titre obligatoire, pour le fonctionnaire ayant exercénomination à un poste supérieur ainsi que pour l’accès à la
                                                          pendant deux (2) années scolaires dans le poste d’affectationformation ou pour bénéficier d’autres avantages.
                                                                               initial ;

  Art. 45. — L’évaluation des fonctionnaires est fondée sur   — la demande du fonctionnaire ayant exercé pendant, au
des critères objectifs destinés à apprécier, notamment :          moins, deux (2) années scolaires dans le même poste ;

 — le respect des obligations générales et statutaires ;     —  l’initiative de  l’autorité  investie du pouvoir de
                                                         nomination en vue d’assurer une répartition équilibrée des
 — la compétence professionnelle ;                                                                fonctionnaires ;

 — l’efficacité, le rendement et la discipline ;                           — la demande du fonctionnaire muté sur initiative de
                                                                         l’autorité investie du pouvoir de nomination en vue d’assurer — le suivi de cycles de formation continue ;
                                                      une répartition équilibrée des fonctionnaires ;
 — la manière de servir ;
                           — la demande du fonctionnaire muté obligatoirement,
 — la performance pédagogique et éducative.                 hors mouvement annuel, pour nécessité de service.
23 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04             9
23 janvier 2025


   Les mutations des fonctionnaires prennent effet à la rentrée                            Chapitre 8
 scolaire qui suit l’adoption du tableau de mouvement.
                                               REGIME DISCIPLINAIRE
   Art. 51. — Le fonctionnaire peut obtenir, à sa demande,
 une mutation hors de son organisme employeur dans la limite        Art. 57. — Les fonctionnaires régis par le présent statut
 des postes vacants.                                                 particulier sont soumis au régime disciplinaire prévu au
                                                                 chapitre VII de l’ordonnance n° 06-03 du 19 Joumada
                                                             Ethania 1427 correspondant au 15 juillet 2006, complétée,   Art. 52. — Les modalités d’application des dispositions
                                                                   susvisée. du présent chapitre sont déterminées par arrêté du ministre
 chargé de l’éducation nationale.
                                                                    Toutefois, les périodes de vacances scolaires ne sont pas
                                                           comprises dans les délais du régime disciplinaire.
                        Chapitre 6

                                                                     Art. 58. — Outre les fautes professionnelles prévues par
    FORMATION ET PERFECTIONNEMENT
                                                                        les dispositions de l’article 180 de l’ordonnance n° 06-03 du
                                                     19 Joumada Ethania 1427 correspondant au 15 juillet 2006,
   Art. 53. — Les fonctionnaires sont tenus de suivre des                                                            complétée,  susvisée,  sont   considérées comme  fautes
 cycles de formation spécialisée et des cycles de formation                                                                 professionnelles de troisième degré :
 organisés par le ministère chargé de l’éducation nationale,
 en vue d’améliorer leurs capacités scientifiques et leurs   — le refus d’accomplir les tâches en relation avec les aspects
                                                               pédagogiques, éducatifs, administratifs et financiers ; compétences professionnelles  et acquérir de nouvelles
 connaissances scientifiques et technologiques, conformément                           — l’entrave aux activités administratives, financières,
 à la législation et à la règlementation en vigueur.                éducatives et pédagogiques ;

                           — l’abstention et/ou  le refus de réceptionner  et de  Tous  les  types  de  formation  visent  la  promotion
                                                                     distribuer les moyens et les supports pédagogiques ; professionnelle et la qualification à de nouvelles missions
 ainsi que le développement de la qualité du service public.    — l’abstention et/ou le refus d’accomplir les opérations
                                                            prévues dans l’organisation et le déroulement des examens
   Art. 54. — Les fonctionnaires, bénéficiaires ou encadreurs,      scolaires et professionnels ;
 sont tenus de  participer aux cycles de formation, de
                           — l’acte de confier l’exécution des missions statutaires à
 perfectionnement et de recyclage selon les types de formation
                                                       une tierce personne.
 cités dans le présent statut particulier ainsi que celles citées
 dans la réglementation en vigueur.
                                                                     Art. 59. — Outre les fautes professionnelles prévues par
                                                                        les dispositions de l’article 181 de l’ordonnance n° 06-03 du
   Art. 55. — Des cycles de formation, de perfectionnement                                                     19 Joumada Ethania 1427 correspondant au 15 juillet 2006,
 et de recyclage sont organisés au cours de l’année scolaire                                                            complétée,  susvisée,  sont  considérées comme  fautes
 et pendant  les vacances  scolaires, conformément à  la                                                                professionnelles de quatrième degré, sans préjudice des
 législation et à la réglementation en vigueur.                                                             procédures pénales prévues par la législation en vigueur, le
                                                                                    fait, pour le fonctionnaire :
                        Chapitre 7
                           — de commettre ou de contribuer délibérément à la
                                                                        falsification des bulletins de notes scolaires d’un élève ;          POSITIONS STATUTAIRES

                           — de délivrer un certificat de scolarité ou tout autre
   Art. 56. — En application de l’article 127 de l’ordonnance     document falsifié ;
 n° 06-03 du 19 Joumada Ethania 1427 correspondant au
                           — de commettre des actes de violences physiques ou
 15  juillet  2006,  complétée,  susvisée,  les  proportions
                                                                sévices moraux et toutes formes de brimades envers autrui
 maximales des fonctionnaires régis par le présent statut
                                                        au sein du milieu scolaire ;
 particulier susceptibles d’être placés à leur demande, dans
 une position statutaire de détachement, de hors cadre ou de   — de divulguer les sujets des examens scolaires ou
 mise en disponibilité sont fixées pour chaque corps au sein      professionnels et de perturber le bon déroulement des
 de l’organisme employeur comme suit :                     examens ;

 — détachement : 3% ;                 — de s’écarter du contenu des programmes et curricula
                                                                        officiels et d’inciter  aux idées à caractère idéologiques,
 — hors cadre : 1% ;
                                                                    politiques, partisanes ou de faire usage d’un discours de
 — mise en disponibilité : 3%.                                 discrimination et de haine ;
                                                                                         23 Rajab 1446
10          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04
                                                                                        23 janvier 2025


 — de commettre des actes de violences envers l’élève                      TITRE II
 quelle qu'en soit la forme ;
                                                DISPOSITIONS APPLICABLES AUX CORPS
 — d’engager, de régler, d’ordonner et d’émettre des
                                             SPECIFIQUES DE L’EDUCATION NATIONALEmandats de paiement au-delà des limites des crédits ouverts
ou autorisés ou sans ceux-ci au niveau des établissements
d’éducation et d’enseignement ;                                   Art. 64. — La nomenclature des corps spécifiques de
                                                                 l’éducation nationale comprend :
 — d’exercer un autre emploi ou une activité lucrative à
 titre privé, quelle que soit leur nature ;                                                                         1. Les personnels enseignants :
 — de s’abstenir et/ou de refuser d’occuper ou d’évacuer                           — le corps des maîtres de l’école primaire ;
 le logement de fonction attribué dans le cadre de la nécessité
ou de l’intérêt de service ;                 — le corps des professeurs de l’enseignement primaire ;

 — d’arrêter ou s'abstenir de travailler sans tenir compte   — le corps des professeurs de l’enseignement fondamental ;
des procédures et des dispositions légales en vigueur.                           — le corps des professeurs de l’enseignement moyen ;

                        Chapitre 9             — le corps des professeurs de l’enseignement secondaire.

   DISPOSITIONS GENERALES D’INTEGRATION          2. Les personnels d’éducation :

                           — le corps des censeurs ;
   Art. 60. — Les fonctionnaires appartenant aux corps et
grades prévus par le décret exécutif n° 08-315 du 11 Chaoual   — le corps des conseillers de l’éducation ;
1429 correspondant au 11 octobre 2008, modifié et complété,
                           — le corps des adjoints de l’éducation ;
 susvisé, sont intégrés, titularisés et reclassés, à la date d’effet
du présent décret, dans les corps et grades correspondants,   — le corps des superviseurs de l’éducation ;
prévus par le présent statut particulier.
                           — le corps des éducateurs spécialisés en soutien éducatif.

   L'intégration des fonctionnaires concernés par le suivi de
                                                                         3. Les personnels d’orientation et de guidance scolaire la formation préalable à leur intégration, prend effet à
                                                                    et professionnelle :compter de la date du procès-verbal de fin de formation.

                           — le corps des conseillers de l’orientation et de la
   Art. 61. — Les fonctionnaires cités à l’article 60 ci-dessus,                                                           guidance scolaire et professionnelle.
sont rangés à l’échelon correspondant à l’indice égal ou
directement supérieur à celui qu’ils détiennent dans leur                                                                         4. Les personnels de laboratoire :
grade d’origine. Le reliquat d’ancienneté acquis dans le
grade d’origine est pris en compte pour l’avancement dans   — le corps des agents techniques de laboratoire ;
 le grade d’accueil.
                           — le corps des adjoints techniques de laboratoire ;

   Art. 62. — Les stagiaires nommés antérieurement à la date   — le corps des attachés de laboratoire.
 d’effet du présent statut particulier sont intégrés en qualité
de stagiaire et titularisés conformément aux procédures         5. Les personnels de l’alimentation scolaire :
règlementaires en vigueur.
                           — le corps des conseillers en alimentation scolaire.

   Art. 63. — A titre transitoire et pendant une durée de cinq (5)
                                                                         6. Les personnels d’intendance :années à compter de la date d’effet du présent décret, l’ancienneté
exigée pour la promotion dans un grade supérieur ou à la   — le corps des adjoints des services économiques ;
nomination dans un poste supérieur des fonctionnaires intégrés
                           — le corps des sous-intendants ;dans des grades autres que ceux correspondant aux grades
précédemment créés par le décret exécutif n° 08-315 du 11                           — le corps des intendants.
Chaoual 1429 correspondant au 11 octobre 2008, modifié et
 complété, susvisé, est appréciée cumulativement au titre du grade                                                                        7. Les personnels de direction des établissements
 d’origine et du grade d’intégration.
                                                         d’éducation et d’enseignement :

  La liste des grades concernés et les modalités d’application   — le corps des directeurs d’écoles primaires ;
du présent article sont fixées par instruction conjointe du
                           — le corps des directeurs de collèges ;
 ministre chargé de l’éducation nationale, du ministre chargé
des finances et de l’autorité chargée de la fonction publique.   — le corps des directeurs de lycées.
23 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04             11
23 janvier 2025


   8. Les personnels d’inspection :                                                   Section 2

 — le corps des inspecteurs de l’enseignement primaire ;
                                                     Corps des professeurs de l’enseignement primaire
 — le corps des inspecteurs de l’enseignement moyen ;
                                                                    Art. 69. — Le corps des professeurs de l’enseignement
 — le corps des inspecteurs de l’enseignement secondaire ;
                                                               primaire comprend quatre (4) grades :
 — le corps des inspecteurs de l’éducation nationale.
                           — le grade de professeur de l’enseignement primaire ;

                       Chapitre 1er             — le grade de professeur de l’enseignement primaire classe 1 ;

                           — le grade de professeur de l’enseignement primaire classe 2 ;
        PERSONNELS ENSEIGNANTS
                           — le grade de professeur émérite de l’enseignement primaire.
                        Section 1
                                                                                Paragraphe 1
       Le corps des maîtres de l’école primaire
                                                                                 Définition des tâches
   Art. 65. — Le corps des maîtres de l’école primaire
                                                                    Art. 70. — Les professeurs de l'enseignement primaire, comprend un grade unique :
                                                               sont sous l’autorité du directeur de l’école primaire et la
 — le grade de maître de l’école primaire.                     supervision du censeur de l’enseignement primaire, chargés
                                                        de l’instruction, de l’éducation et de la qualification des
                     Paragraphe 1                              élèves. A ce titre, ils doivent, notamment :

                   Définition des tâches                          a- Enseignement primaire :

                           — appliquer les programmes, les horaires officiels, les
   Art. 66. — Les maîtres de l’école primaire sont chargés au
                                                                    orientations et les instructions émanant du ministère chargé
 titre :
                                                        de l'éducation nationale ;

   a. de la fonction d’enseignement primaire, d’éduquer et   — dispenser un enseignement de qualité permettant aux
 d’instruire les élèves aux plans intellectuel, moral, civique      élèves d'acquérir des compétences dans toutes les disciplines
 et physique, de les initier à l’utilisation des technologies de     conformément aux exigences du programme ;
 l’information et de la communication et d’évaluer leur travail                           — participer à la détection et à la sélection des élèves
 scolaire.                                                         doués ;

    Ils exercent leurs activités dans les écoles primaires et assurent   — diagnostiquer les difficultés d'apprentissage chez les élèves
                                                          en retard scolaire et participer à l'élaboration et à la mise en œuvre un service d’enseignement hebdomadaire de vingt-quatre (24)
                                                                   d'un programme de remédiation pédagogique et de soutien ; heures.
                           — enseigner les élèves dans les classes d'enseignement
   b. de la fonction d’enseignement en éducation préparatoire      adapté et les classes ouvertes au profit des élèves séjournant
 et/ou en enseignement d’adaptation, d’éduquer et de préparer les     dans les hôpitaux ;
 enfants à l’enseignement primaire, de dispenser un enseignement
                           — éduquer les élèves au respect des valeurs spirituelles, adapté aux élèves présentant des retards scolaires, de les initier
                                                                éthiques et civiques de la société algérienne ;
 à  l’utilisation des technologies de l’information  et de  la
 communication et d’évaluer leur travail scolaire.         — tenir et utiliser les documents pédagogiques ;

                           — sélectionner les sujets d'évaluation et de composition,
    Ils exercent leurs activités dans les écoles préparatoires,
                                                                          et corriger les copies avec les élèves ;
 dans les classes d’éducation préparatoire et les classes
 d’adaptation de l’école primaire et assurent un service   — calculer les moyennes, enregistrer les résultats des
 d’enseignement hebdomadaire de vingt et une (21) heures.       élèves et les observations sur les documents officiels et les
                                                                           saisir sur le système d’information du ministère chargé de
                     Paragraphe 2                             l’éducation nationale ;
                           — participer aux réunions du conseil des professeurs et
                 Dispositions transitoires                                                              mettre en œuvre ses décisions ;

                           — encadrer les élèves lors des activités culturelles,   Art. 67. – Sont intégrés dans le grade de maître de l’école
                                                                         artistiques, scientifiques et sportives ; primaire :
                           — participer aux activités éducatives et culturelles liées — les maîtres de l’école primaire, titulaires et stagiaires ;
                                                       aux objectifs du système éducatif et à l'ouverture de l'école
 — les instructeurs justifiant de dix (10) années de service      sur son environnement.
 effectif en cette qualité.
                                                                                 Ils exercent leurs activités dans les écoles primaires et
   Art. 68. — Le corps des maîtres de l’école primaire est mis      assurent un service d’enseignement hebdomadaire de vingt-
 en voie d’extinction.                                           quatre (24) heures.
                                                                                         23 Rajab 1446
12          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04
                                                                                        23 janvier 2025


  b- Education préparatoire :               — de participer aux travaux d’études et de recherche dans
                                                                         le domaine de l’éducation ;
 — éduquer les enfants et les initier aux premiers éléments de
 lecture, d'écriture et de calcul conformément au programme   — de contribuer, avec les inspecteurs des disciplines, à la
 établi, et les préparer à rejoindre l'enseignement primaire ;           préparation et la l’encadrement des séminaires de formation ;

 — détecter tous types de handicaps sensoriels, moteurs ou   — d’accompagner  et de former  les  professeurs de
mentaux chez les enfants en vue d’une prise en charge précoce.      l'enseignement primaire stagiaires ou contractuels ;

                           — d’assurer la réalisation des activités de soutien et de   Ils exercent leurs activités dans les écoles préparatoires et les
                                                                 rattrapage au profit des élèves, notamment des classes classes d’éducation préparatoire ouvertes dans  les écoles
                                                         d’examen. primaires et assurent un service d’enseignement hebdomadaire
de vingt et une (21) heures.
                                                                                     Ils exercent leurs activités dans les écoles primaires, dans les
                                                                  écoles préparatoires, dans les classes d’éducation préparatoire   Art. 71. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de
                                                                            et les classes d’enseignement adapté, notamment dans les classesl’enseignement primaire, les professeurs de l’enseignement
                                                        d’examen et assurent un service d’enseignement hebdomadaire primaire classe 1 sont sous l'autorité du directeur et la supervision
                                                         de vingt-quatre (24) heures et un service de vingt et une (21)du censeur de l’enseignement primaire, chargés :
                                                               heures concernant l’éducation préparatoire.
 — de suivre le comportement, le travail et les résultats
 scolaires des élèves ;                                                Art. 73. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de
                                                            l’enseignement primaire classe 2, les professeurs émérites — de contribuer à stimuler la réflexion collective pour
 trouver des solutions aux problèmes et aux difficultés rencontrés     de l’enseignement primaire, sous l’autorité du directeur et la
 par les élèves dans la classe ;                                   supervision du censeur de l’enseignement primaire, sont
                                                                chargés, selon la spécialité :
 — de coordonner les opérations de soutien et de rattrapage,
                           — d’encadrer les conseils de classes et le déroulement desnotamment dans les classes d’examen ;
                                                     examens ;
 — de coordonner les opérations liées à l'évaluation et au
                           — de proposer la mise au point et l'adaptation de nouvelles contrôle des travaux des élèves ;
                                                              techniques d’enseignement ;
 — de coordonner avec les enseignants de la même discipline
                           — de participer aux travaux, aux études, aux séminaires et
pour  préparer  les  sujets communs  des  compositions
                                                        aux cours modèles dans le but d'améliorer le niveau de réussite
 trimestrielles ;
                                                                       scolaire ;
 — de coordonner les opérations de dépistage des élèves                           — de contribuer aux réunions à caractère pédagogique ;
 ayant des troubles psycho-sociaux et de veiller au suivi de leurs
 situations en coordination avec le conseiller de l’orientation et   — de contribuer à l’animation et à la réalisation des études
de la guidance scolaire et professionnelle ;                        prospectives en vue de développer le système éducatif ;
                           — de suivre l'évolution des technologies et des connaissances — de participer à l’encadrement des opérations de formation
                                                          dans le domaine de l’éducation. préparatoire et pratique ;

 — de participer aux travaux de recherche appliquée en          Ils exercent leurs activités dans les écoles primaires, dans les
 éducation.                                                        écoles préparatoires, dans les classes d’éducation préparatoire et
                                                                           les classes d’enseignement adapté, notamment dans les classes
   Ils exercent leurs activités dans les écoles primaires, dans les     d’examen et assurent un service d’enseignement hebdomadaire
 écoles préparatoires, dans les classes d’éducation préparatoire     de vingt-deux (22) heures et un service de vingt et une (21)
 et les classes d’enseignement adapté, notamment dans les      heures concernant l’éducation préparatoire.
 classes d’examen et assurent un service d’enseignement
hebdomadaire de vingt-quatre (24) heures et un service de vingt                                                                               Paragraphe 2
 et une (21) heures concernant l’éducation préparatoire.
                                                                  Conditions de recrutement et de promotion
   Art. 72. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de
l’enseignement  primaire  classe  1,  les  professeurs de                                                                    Art. 74. — Sont recrutés ou promus dans le grade de
l’enseignement primaire classe 2, sont sous l’autorité du                                                               professeur de l’enseignement primaire :
 directeur et la supervision du censeur de l’enseignement
 primaire, chargés :                   — par voie de recrutement direct, les sortants des écoles
                                                           normales supérieures titulaires du diplôme de professeur de
 — d’encadrer les élèves des écoles normales supérieures                                                                l’enseignement primaire sanctionnant une formation de trois (3)
en formation pour l’accès aux grades de professeur de                                                             années ;
l’enseignement primaire et de professeur de l’enseignement
primaire classe 1, et de les suivre dans le cadre des stages   — les maîtres de l’école primaire justifiant de dix (10)
 pratiques dans les écoles primaires ;                          années de service effectif en cette qualité et ayant suivi, avec
                                                                 succès, une formation spécialisée, dont la durée, le contenu
 — de participer à l’encadrement des opérations de formation
                                                                         et les modalités d’organisation sont fixés par arrêté conjoint
 spécialisée, de perfectionnement et de recyclage ;
                                                    du ministre chargé de l’éducation nationale, du ministre
 — de participer à l’élaboration, à l’évaluation  et à     chargé de l’enseignement supérieur et de l’autorité chargée
 l’enrichissement des programmes de formation ;               de la fonction publique.
23 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04            13
23 janvier 2025


   Art. 75. — Sont promus sur  titre, dans le grade de        Art. 80. — Sont promus dans le grade de professeur
 professeur de l’enseignement primaire, les maîtres de l’école      émérite de l’enseignement primaire :
 primaire ayant obtenu, après leur recrutement, une licence
                           — par voie d’examen professionnel, dans la limite des
 ou un titre reconnu équivalent dans la spécialité requise.
                                                                 postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement primaire
                                                                   classe 2 justifiant de cinq (5) années de service effectif en   Art. 76. — Sont recrutés ou promus dans le grade de
                                                                      cette qualité ; professeur de l’enseignement primaire classe 1 :
                           — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
   1- par voie de recrutement direct, les sortants des écoles       la limite de 50 % des postes à pourvoir, les professeurs de
 normales supérieures titulaires du diplôme de professeur de      l’enseignement primaire classe 2 justifiant de dix (10) années
 l’enseignement primaire classe 1 sanctionnant une formation     de service effectif en cette qualité.
 de cinq (5) années ;

                                                                    Art. 81. — Sont promus sur  titre, dans le grade de
   2- à titre exceptionnel, pour les postes non pourvus selon                                                                  professeur émérite de l’enseignement primaire, les professeurs
 les modalités fixées au point 1 ci-dessus, par voie de                                                        de l’enseignement primaire classe 2 justifiant de deux (2)
 concours sur épreuves, parmi :                                                          années de service effectif en cette qualité et ayant obtenu,
 — les candidats titulaires d’un master ou d’un  titre      après leur recrutement, le diplôme de doctorat ou un diplôme
 reconnu équivalent dans la spécialité requise ;                 reconnu équivalent dans la spécialité requise.

 — les candidats titulaires d’une licence ou d’un titre
                                                                                Paragraphe 3 reconnu équivalent dans la spécialité requise et ayant suivi,
 avec succès une formation spécialisée, dont la durée, le
                                                                               Dispositions transitoires contenu et les modalités d’organisation sont fixés par arrêté
 conjoint du ministre chargé de l’éducation nationale et de
                                                                     Art. 82. — Sont intégrés dans le grade de professeur de l’autorité chargée de la fonction publique ;
                                                             l’enseignement primaire :
   3- par voie d’examen professionnel, dans la limite de 30 %                           —  les professeurs de  l’école  primaire,  titulaires  et
 des postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement primaire                                                                      stagiaires ;
 justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette qualité ;
                           — les maîtres de l’école primaire, titulaires d’une licence
   4- au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans     ou d’un titre reconnu équivalent dans la spécialité requise ;
 la limite de 10 % des postes à pourvoir, les professeurs de                           — les maîtres de l’école primaire, justifiant de dix (10)
 l’enseignement primaire justifiant de dix (10) années de                                                           années de service effectif en cette qualité ;
 service effectif en cette qualité.
                           — les maîtres de l’école primaire, justifiant de quinze (15)
   Art. 77. — Sont promus sur titre, dans le grade de professeur     années de service effectif en qualité de fonctionnaire.
 de l’enseignement primaire classe 1, les maîtres de l’école
 primaire et les professeurs de l’enseignement primaire, ayant        Art. 83. — Sont intégrés dans le grade de professeur de
 obtenu, après leur recrutement, un master ou un titre reconnu      l’enseignement primaire classe 1 :
 équivalent dans la spécialité requise.
                           — les professeurs principaux de l’école primaire ;

   Art. 78. — Sont promus dans le grade de professeur de   — les maîtres de l’école primaire et les professeurs de
 l’enseignement primaire classe 2 :                                 l’école primaire titulaires, justifiant d’un master ou d’un titre
                                                          reconnu équivalent dans la spécialité requise ; — par voie d’examen professionnel, dans la limite des
 postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement primaire   — les professeurs de l’école primaire, justifiant de sept (7)
 classe 1 justifiant de cinq (5) années de service effectif en     années de service effectif en cette qualité ;
 cette qualité ;
                           — les professeurs de l’école primaire, justifiant entre
 — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans      quatre (4) années et moins de sept (7) années de service
 la limite de 50 % des postes à pourvoir, les professeurs de                                                                        effectif en  cette  qualité  et qui  suivent, avec  succès,
 l’enseignement primaire classe 1 justifiant de dix (10) années                                                            préalablement à leur intégration, une formation, dont la
 de service effectif en cette qualité.                                                                 durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés
                                                                par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation nationale
   Art. 79. — Sont promus sur  titre, dans le grade de                                                                          et de l’autorité chargée de la fonction publique.
 professeur  de  l’enseignement  primaire  classe  2,  les
 professeurs de l’enseignement primaire et les professeurs de
                                                                     Art. 84. — Sont intégrés dans le grade de professeur de
 l’enseignement primaire classe 1 ayant obtenu, après leur
                                                             l’enseignement primaire classe 2 :
 recrutement, le diplôme de doctorat ou un diplôme reconnu
 équivalent dans la spécialité requise.            — les professeurs formateurs de l’école primaire ;
                                                                                         23 Rajab 1446
14          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04
                                                                                        23 janvier 2025


 — les maîtres de l’école primaire, les professeurs de                          Paragraphe 2
 l’école primaire titulaires et les professeurs principaux de
                                                                               Dispositions transitoires l’école primaire, titulaires du diplôme de magistère, au
moins, ou d’un diplôme reconnu équivalent dans la spécialité
                                                                       Art. 88. — Sont intégrés dans le grade de professeur de
 requise ;                                                                l’enseignement fondamental, les professeurs de l’enseignement
 — les professeurs principaux de l’école primaire, justifiant      fondamental.
de sept (7) années de service effectif en cette qualité ;
                                                                    Art. 89. — Le corps des professeurs de l’enseignement
 — les professeurs principaux de l’école primaire, justifiant     fondamental est mis en voie d’extinction.
d’une ancienneté entre quatre (4) années et moins de sept (7)
                                                                                      Section 4années de service effectif en cette qualité et qui suivent, avec
 succès, préalablement à leur intégration, une formation, dont                                                       Corps des professeurs de l’enseignement moyen
 la durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés
par  arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation        Art. 90. — Le corps des professeurs de l’enseignement
 nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique.      moyen comprend quatre (4) grades :

                           — le grade de professeur de l’enseignement moyen ;
   Art. 85. — Pour la constitution initiale du grade, sont
                           — le grade de professeur de l’enseignement moyen classe 1 ; intégrés dans le grade de professeur émérite de l’enseignement
primaire :                       — le grade de professeur de l’enseignement moyen classe 2 ;

 — les professeurs formateurs de l’école primaire, titulaires   — le grade de professeur émérite de l’enseignement moyen.
du diplôme de doctorat ou d’un diplôme reconnu équivalent
                                                                               Paragraphe 1
dans la spécialité requise ;

 — les professeurs formateurs de l’école primaire, justifiant                        Définition des tâches
de sept (7) années de service effectif en cette qualité ;
                                                                       Art. 91. — Les professeurs de l’enseignement moyen sont,
 — les professeurs formateurs de l’école primaire, justifiant      sous l’autorité du directeur du collège et la supervision du
d’une ancienneté entre quatre (4) années et moins de sept (7)      censeur de l’enseignement moyen, chargés de l’instruction, de
                                                                       l’éducation, de la qualification des élèves et de leur dispenser,années de service effectif en cette qualité et qui suivent, avec
                                                                selon leur discipline, un enseignement dans les disciplines succès, préalablement à leur intégration, une formation, dont
                                                                             littéraires,  scientifiques  et technologiques,  ainsi qu’en
 la durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés                                                            éducation artistique, physique et sportive. A ce titre, ils
par  arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation      doivent, notamment :
 nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique.
                           — appliquer les programmes, les horaires officiels, les
                                                                    directives et les instructions émises par le ministère chargé                        Section 3
                                                        de l'éducation nationale ;

  Corps des professeurs de l’enseignement fondamental    — dispenser un enseignement de qualité permettant aux
                                                               élèves d'acquérir des compétences dans toutes les matières
   Art. 86. — Le corps des professeurs de l’enseignement     conformément aux exigences du programme ;
fondamental comprend un grade unique :                           — éduquer les élèves au respect des valeurs spirituelles,
 — le grade de professeur de l’enseignement fondamental.     morales et civiques de la société algérienne ;

                           — tenir et utiliser les documents pédagogiques ;
                     Paragraphe 1
                           — évaluer les apprentissages en tenant compte des différences
                                                                       individuelles des élèves et assurer leur remédiation à travers des                  Définition des tâches
                                                          méthodes et des moyens pédagogiques appropriés ;

   Art. 87. — Les professeurs de l’enseignement fondamental   — enseigner les élèves dans les classes ouvertes au profit
 sont chargés d’éduquer les élèves et de leur dispenser, selon     des élèves séjournant dans les hôpitaux ;
 leur  discipline, un enseignement dans  les  disciplines
                           — participer à l’élaboration et à la mise en œuvre du
 littéraires,  scientifiques  et technologiques,  ainsi qu’en
                                                    programme de remédiation pédagogique et de soutien ;
éducation artistique, physique et sportive, de les encadrer en
animation culturelle et de les initier à l’utilisation des   — sélectionner les sujets d'évaluation et des examens et
technologies de l’information et de la communication et      corriger les copies avec les élèves ;
d’évaluer leur travail scolaire.                           — calculer les moyennes, enregistrer les résultats des
                                                               élèves et les observations sur les documents officiels et les
   Ils exercent leurs activités dans les collèges et assurent un       saisir sur le système d’information du ministère chargé de
 service d’enseignement hebdomadaire de vingt (20) heures.      l’éducation nationale ;
23 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04            15
23 janvier 2025


 — participer à toutes les réunions à caractère pédagogique        Art. 94. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de
 et éducatif et mettre en œuvre leurs décisions ;                 l’enseignement moyen classe 2, les professeurs émérites de
                                                             l’enseignement moyen sont, sous l’autorité du directeur et la
 — encadrer les élèves dans les activités culturelles,
                                                               supervision du censeur de l’enseignement moyen, chargés,
 artistiques, scientifiques et sportives ;
                                                               selon la spécialité :
 — contribuer à la détection et à la sélection des élèves
                           — d’encadrer les conseils de classes et le déroulement des
 doués ;
                                                     examens ;
 — initier les élèves à l'utilisation des technologies de
                           — de proposer la mise au point et l'adaptation de nouvelles
 l'information et de la communication ;                                                              techniques d’enseignement ;
 — participer aux activités éducatives et culturelles liées                           — de participer aux travaux, aux études, aux séminaires et aux
 aux objectifs du système éducatif et à l'ouverture de l'école                                                             cours modèles dans le but d'améliorer le niveau de réussite
 sur son environnement.                                                                    scolaire ;

    Ils exercent leurs activités dans les collèges et assurent un   — de contribuer aux réunions à caractère pédagogique ;
 service d’enseignement hebdomadaire de vingt (20) heures.                           — de contribuer à l’animation et à la réalisation des études
                                                                prospectives en vue de développer le système éducatif ;
   Art. 92. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de
 l’enseignement moyen, les professeurs de l’enseignement   — de suivre l'évolution des technologies et des connaissances
 moyen classe 1 sont, sous l’autorité du directeur et la supervision     dans le domaine de l’éducation.
 du censeur de l’enseignement moyen, chargés :
                                                                                  Ils exercent leurs activités dans les collèges, notamment
 — de coordonner les opérations de soutien et de rattrapage,                                                        en classes d’examen et assurent un service d’enseignement
 notamment dans les classes d’examen ;                                                        hebdomadaire de dix-huit (18) heures.
 — de  participer à l’encadrement des opérations de
 formation préparatoire et pratique ;                                                Paragraphe 2

 — de participer aux travaux de recherche appliquée en                                                                  Conditions de recrutement et de promotion
 éducation.
                                                                     Art. 95. — Sont recrutés dans le grade de professeur de
    Ils exercent leurs activités dans les collèges et assurent un                                                            l’enseignement moyen, par voie de recrutement direct, les
 service d’enseignement hebdomadaire de vingt (20) heures.                                                                      sortants des écoles normales supérieures titulaires du diplôme
                                                        de professeur de l’enseignement moyen sanctionnant une
   Art. 93. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de      formation de quatre (4) années.
 l’enseignement moyen classe 1, les professeurs de l’enseignement
 moyen classe 2 sont, sous l’autorité du directeur et la supervision        Art. 96. — Sont recrutés ou promus dans le grade de
 du censeur de l’enseignement moyen, chargés :                     professeur de l’enseignement moyen classe 1 :
 — d’assurer la coordination de la discipline ou de la classe ;
                                                                  1- par voie de recrutement direct, les sortants des écoles
 — d’encadrer les élèves des écoles normales supérieures     normales supérieures titulaires du diplôme de professeur de
 en formation pour l’accès aux grades de professeur de      l’enseignement moyen classe 1 sanctionnant une formation
 l’enseignement moyen et de professeur de l’enseignement     de cinq (5) années ;
 moyen classe 1, et de les suivre dans le cadre des stages
 pratiques organisés dans les collèges ;                             2- à titre exceptionnel et pour les postes non pourvus selon
                                                                       les modalités fixées au point 1- ci-dessus, par voie de — de  participer à l’encadrement des opérations de
                                                           concours sur épreuves, parmi : formation spécialisée, de perfectionnement et de recyclage ;
                           — les candidats titulaires d’un master ou d’un  titre — de contribuer à l’élaboration, à l’évaluation et à
                                                          reconnu équivalent dans la spécialité requise ; l’enrichissement des programmes de formation ;
                           — les candidats titulaires d’une licence ou d’un titre reconnu — de contribuer, avec les inspecteurs des disciplines, à la
                                                              équivalent dans la spécialité requise et ayant suivi, avec préparation et à l’encadrement des séminaires de formation ;
                                                                 succès, une formation spécialisée, dont la durée, le contenu
 — d’accompagner  et de former  les  professeurs de       et les modalités d’organisation sont fixés par arrêté conjoint
 l'enseignement moyen stagiaires ou contractuels ;             du ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
                                                            chargée de la fonction publique. — de participer aux travaux de recherche et d’études dans
 le domaine de l’éducation ;
                                                                    3- par voie d’examen professionnel, dans la limite de 30 %
 — d’assurer la réalisation des activités de soutien et de      des postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement moyen,
 rattrapage au profit des élèves, notamment des classes       justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette qualité ;
 d’examen.
                                                                  4- au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
    Ils exercent leurs activités dans les collèges, notamment       la limite de 10 % des postes à pourvoir, les professeurs de
 en classes d’examen et assurent un service d’enseignement     l’enseignement moyen, justifiant de dix (10) années de
 hebdomadaire de vingt (20) heures.                              service effectif en cette qualité.
                                                                                         23 Rajab 1446
16          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04
                                                                                        23 janvier 2025


   Art. 97. — Sont promus sur  titre, dans le grade de   —  les  professeurs  de  l’enseignement  fondamental,
 professeur de l’enseignement moyen classe 1, les professeurs       justifiant de dix (10) années de service effectif en cette
de  l’enseignement  moyen,  ayant  obtenu  après  leur      qualité ;
recrutement, un master ou un titre reconnu équivalent dans                           —  les  professeurs  de  l’enseignement  fondamental,
 la spécialité requise.                                                   justifiant de quinze (15) années de service effectif en qualité
                                                        de fonctionnaire.
   Art. 98. — Sont promus dans le grade de professeur de
l’enseignement moyen classe 2 :                                    Art. 103. — Sont intégrés dans le grade de professeur de
                                                             l’enseignement moyen classe 1 :
 — par voie d’examen professionnel, dans la limite des   — les professeurs principaux de l’enseignement moyen ;
 postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement moyen
                           — les professeurs de l’enseignement fondamental et les
 classe 1, justifiant de cinq (5) années de service effectif en                                                              professeurs de l’enseignement moyen titulaires, titulaires
 cette qualité ;                                             d’un master ou d’un  titre reconnu équivalent dans  la
                                                                      spécialité requise ;
 — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
                           — les professeurs de l’enseignement moyen, justifiant de
 la limite de 50 % des postes à pourvoir, les professeurs de                                                                  sept (7) années de service effectif en cette qualité ;
l’enseignement moyen classe 1, justifiant de dix (10) années
                           — les professeurs de l’enseignement moyen, justifiantde service effectif en cette qualité.
                                                          d’une ancienneté entre quatre (4) années et moins de sept (7)
                                                          années de service effectif en cette qualité et qui suivent avec
   Art. 99. — Sont promus sur  titre, dans le grade de                                                                 succès, préalablement à leur intégration, une formation, dont
 professeur de l’enseignement moyen classe 2, les professeurs                                                                          la durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés
de  l’enseignement  moyen   et   les   professeurs  de      par  arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation
l’enseignement moyen classe 1, ayant obtenu, après leur      nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique.
recrutement, le diplôme de doctorat ou un diplôme reconnu
 équivalent dans la spécialité requise.                               Art. 104. — Sont intégrés dans le grade de professeur de
                                                             l’enseignement moyen classe 2 :

   Art. 100. — Sont promus dans le grade de professeur   — les professeurs formateurs de l’enseignement moyen ;
émérite de l’enseignement moyen :                           —  les professeurs de l’enseignement fondamental, les
 — par voie d’examen professionnel, dans la limite des      professeurs de l’enseignement moyen  titulaires  et  les
                                                                professeurs principaux de l’enseignement moyen, titulaires postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement moyen
                                                     du diplôme de doctorat ou d’un diplôme reconnu équivalent
 classe 2, justifiant de cinq (5) années de service effectif en
                                                          dans la spécialité requise ;
 cette qualité ;
                           — les professeurs principaux de l’enseignement moyen,
 — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans       justifiant de sept (7) années de service effectif en cette qualité ;
 la limite de 50 % des postes à pourvoir, les professeurs de
                           — les professeurs principaux de l’enseignement moyen,
l’enseignement moyen classe 2, justifiant de dix (10) années
                                                                               justifiant d’une ancienneté entre quatre (4) années et moins de
de service effectif en cette qualité.                                                                     sept (7) années de service effectif en cette qualité et qui suivent
                                                             avec succès, préalablement à leur intégration, une formation dont
   Art. 101. — Sont promus sur titre, dans le grade de       la durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés par
 professeur émérite de l’enseignement moyen, les professeurs       arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation nationale et de
de l’enseignement moyen classe 2, justifiant de deux (2)       l’autorité chargée de la fonction publique.
années de service effectif en cette qualité et ayant obtenu,
                                                                    Art. 105. — Pour la constitution initiale du grade, sontaprès leur recrutement, le diplôme de doctorat ou un diplôme
                                                                      intégrés dans le grade de professeur émérite de l’enseignement
reconnu équivalent dans la spécialité requise.
                                                 moyen :

                     Paragraphe 3             — les professeurs formateurs de l’enseignement moyen,
                                                                          justifiant du diplôme de doctorat ou d’un diplôme reconnu
                                                               équivalent dans la spécialité requise ;
                 Dispositions transitoires
                           — les professeurs formateurs de l’enseignement moyen,
   Art. 102. — Sont intégrés dans le grade de professeur de       justifiant de sept (7) années de service effectif en cette qualité ;
l’enseignement moyen :                 — les professeurs formateurs de l’enseignement moyen,
                                                                          justifiant d’une ancienneté entre quatre (4) années et moins
 — les professeurs de l’enseignement moyen, titulaires et     de sept (7) années de service effectif en cette qualité et qui
 stagiaires ;                                                    suivent avec succès, préalablement à leur intégration, une
                                                              formation dont  la  durée,  le contenu  et  les  modalités
 —  les  professeurs  de  l’enseignement  fondamental,      d’organisation sont fixés par arrêté conjoint du ministre chargé
 titulaires d’une licence ou d’un titre reconnu équivalent dans     de l’éducation nationale et de l’autorité chargée de la fonction
 la spécialité requise ;                                           publique.
23 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04            17
23 janvier 2025


                        Section 5             — contribuer à la détection et à la sélection des élèves
                                                         doués ;
  Corps des professeurs de l’enseignement secondaire
                           — initier les élèves à l’utilisation des technologies de
                                                                   l'information et de la communication ;
   Art. 106. — Le corps des professeurs de l’enseignement
 secondaire comprend quatre (4) grades :           — participer aux activités éducatives et culturelles liées
                                                       aux objectifs du système éducatif et à l'ouverture de l'école
 — le grade de professeur de l’enseignement secondaire ;
                                                                 sur son environnement.
 — le grade de professeur de l’enseignement secondaire
 classe 1 ;                                                                     Ils exercent leurs activités dans les lycées ou dans les
                                                               lycées spécialisés et assurent un service d’enseignement
 — le grade de professeur de l’enseignement secondaire
                                                        hebdomadaire de seize (16) heures.
 classe 2 ;

 — le grade de professeur émérite de l’enseignement        Art. 108. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de
 secondaire.                                                   l’enseignement secondaire, les professeurs de l’enseignement
                                                             secondaire classe 1 sont, sous l’autorité du directeur et la
                     Paragraphe 1                           supervision du censeur de l’enseignement  secondaire,
                                                                 chargés, selon la spécialité :
                   Définition des tâches
                           — de coordonner les opérations de soutien et de rattrapage,
                                                     notamment dans les classes d’examen ;
   Art. 107. — Les professeurs de l’enseignement secondaire,
 sous l'autorité du directeur du lycée et la supervision du   — de  participer à l’encadrement des opérations de
 censeur de l’enseignement secondaire, sont chargés de     formation préparatoire et pratique ;
 l’instruction, de l’éducation, de la qualification des élèves et
                           — de participer aux travaux de recherche appliquée en
 leur dispenser, selon leur discipline, un enseignement dans
                                                                éducation.
 les disciplines littéraires, scientifiques et technologiques,
 ainsi qu’en éducation artistique, physique et sportive. A ce
                                                                                   Ils exercent leurs activités dans les lycées ou les lycées
 titre, ils doivent, notamment :
                                                                     spécialisés,   et  assurent  un  service  d’enseignement
 — appliquer les programmes et les horaires officiels, ainsi     hebdomadaire de seize (16) heures.
 que les directives et instructions émises par le ministère
 chargé de l'éducation nationale ;                                    Art. 109. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de
                                                            l’enseignement secondaire classe 1, les professeurs de
 — dispenser un enseignement de qualité permettant aux
                                                            l’enseignement secondaire classe  2, sous  l’autorité du
 élèves d'acquérir des compétences dans toutes les matières
                                                                  directeur et la supervision du censeur de l’enseignement
 conformément aux exigences du programme ;
                                                                 secondaire, sont chargés, selon la spécialité :
 — éduquer les élèves au respect des valeurs spirituelles,
                           — d’assurer la coordination de la discipline ou de la classe ;
 morales et civiques de la société algérienne ;
                           — d’encadrer les élèves des écoles normales supérieures
 — tenir et utiliser les documents pédagogiques ;
                                                        en formation pour l’accès aux grades de professeur de
 — évaluer  les apprentissages en tenant compte des      l’enseignement secondaire et de professeur de l’enseignement
 différences  individuelles  des  élèves  et  assurer  leur      secondaire classe 1, et de les suivre dans le cadre des stages
 remédiation avec des méthodes et des moyens pédagogiques      pratiques organisés dans les lycées et les lycées spécialisés ;
 appropriés ;
                           — de  participer à l’encadrement des opérations de
 — enseigner les élèves dans les classes spéciales et les     formation spécialisée, de perfectionnement et de recyclage ;
 classes ouvertes au profit des élèves séjournant dans les
                           — de contribuer à l’élaboration, à l’évaluation et à hôpitaux ;
                                                                l’enrichissement des programmes de formation ;
 — participer à l’élaboration et à la mise en œuvre du
                           — de coordonner, avec les inspecteurs des disciplines, à programme de remédiation pédagogique et de soutien ;
                                                                           la préparation et l’encadrement des séminaires de formation ;
 — sélectionner les sujets d'évaluation et des examens et
                           — d’accompagner  et de former  les  professeurs de corriger les copies avec les élèves ;
                                                              l'enseignement secondaire stagiaires ou contractuels ;
 — calculer les moyennes et enregistrer les résultats des
                           — de participer aux travaux de recherche et d’études dans élèves et les observations sur les documents officiels et les
                                                                          le domaine de l’éducation ; saisir sur le système d’information du ministère chargé de
 l’éducation nationale ;                  — d’assurer les activités de soutien et de rattrapage au
                                                                        profit des élèves, notamment des classes d’examen. — participer à toutes les réunions à caractère pédagogique
 et éducatif et mettre en œuvre leurs décisions ;
                                                                                 Ils exercent leurs activités dans les lycées ou les lycées
 — encadrer les élèves dans les activités culturelles,      spécialisés, notamment en classes d’examen et assurent un
 artistiques, scientifiques et sportives ;                            service d’enseignement hebdomadaire de seize (16) heures.
                                                                                         23 Rajab 1446
18          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04
                                                                                        23 janvier 2025


   Art. 110. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de        Art. 113. — Sont promus sur titre, dans le grade de
l’enseignement secondaire classe 2, les professeurs émérites      professeur de l’enseignement secondaire  classe  1,  les
de l’enseignement secondaire, sous l’autorité du directeur et      professeurs de l’enseignement secondaire ayant obtenu,
 la supervision du censeur de l’enseignement secondaire, sont                                                             après leur recrutement, le diplôme de magistère ou un
 chargés, selon la spécialité :                                                        diplôme reconnu équivalent dans la spécialité requise.
 — d’encadrer les conseils de classes et le déroulement des
examens ;                                                          Art. 114. — Sont promus dans le grade de professeur de
                                                             l’enseignement secondaire classe 2 : — de proposer la mise au point et l'adaptation de nouvelles
techniques d’enseignement ;
                                                                 1- par voie d’examen professionnel, dans la limite des
 — de participer aux travaux, aux études, aux séminaires
                                                              postes  à  pourvoir,  les  professeurs de  l’enseignement
 et aux cours modèles dans le but d'améliorer le niveau de
                                                              secondaire classe 1 justifiant de cinq (5) années de service réussite scolaire ;
                                                                          effectif en cette qualité ;
 — de contribuer aux réunions à caractère pédagogique ;

 — de contribuer à l’animation et à la réalisation des études        2- au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
 prospectives en vue de développer le système éducatif ;           la limite de 50 % des postes à pourvoir, les professeurs de
                                                           l’enseignement secondaire classe 1 justifiant de dix (10) —  de  suivre  l'évolution  des  technologies  et  des
                                                          années de service effectif en cette qualité.connaissances dans le domaine de l’éducation.

   Ils exercent leurs activités dans les lycées ou les lycées        Art. 115. — Sont promus sur titre, dans le grade de
 spécialisés, notamment en classes d’examen et assurent un      professeurs de l’enseignement secondaire classe 2, les
 service d’enseignement hebdomadaire de quatorze (14) heures.      professeurs de l’enseignement secondaire et les professeurs
                                                        de l’enseignement secondaire classe 1 ayant obtenu, après
                     Paragraphe 2                                                                   leur recrutement, le diplôme de doctorat ou un diplôme
                                                         reconnu équivalent dans la spécialité requise.
       Conditions de recrutement et de promotion

                                                                    Art. 116. — Sont promus dans le grade de professeur   Art. 111. — Sont recrutés dans le grade de professeur de
l’enseignement secondaire par voie de recrutement direct,      émérite de l’enseignement secondaire :
 les sortants des écoles normales supérieures titulaires du
diplôme  de  professeur  de  l’enseignement  secondaire   — par voie d’examen professionnel, dans la limite des
sanctionnant une formation de cinq (5) années.                  postes  à  pourvoir,  les  professeurs de  l’enseignement
                                                              secondaire classe 2, justifiant de cinq (5) années de service
   Art. 112. — Sont recrutés ou promus dans le grade de                                                                          effectif en cette qualité ;
 professeur de l’enseignement secondaire classe 1 :

                           — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
   1- par voie de recrutement direct, les sortants des écoles
                                                                         la limite de 50 % des postes à pourvoir, les professeurs denormales supérieures titulaires du diplôme de professeur de
l’enseignement  secondaire  classe 1  sanctionnant une     l’enseignement secondaire classe 2, justifiant de dix (10)
formation de six (6) années ;                                 années de service effectif en cette qualité.

   2- à titre exceptionnel et pour les postes non pourvus selon        Art. 117. — Sont promus sur titre, dans le grade de
 les modalités fixées au point 1 ci-dessus, par voie de      professeur  émérite de  l’enseignement  secondaire,  les
concours sur épreuves, parmi :                                                                professeurs de l’enseignement secondaire classe 2, justifiant
 — les candidats titulaires du diplôme de magistère ou d’un     de deux (2) années de service effectif en cette qualité et ayant
diplôme reconnu équivalent dans la spécialité requise ;          obtenu, après leur recrutement, le diplôme de doctorat ou un
                                                        diplôme reconnu équivalent dans la spécialité requise. — les candidats titulaires d’un master ou d’un  titre
reconnu équivalent dans la spécialité requise et ayant suivi,
avec succès une formation spécialisée, dont la durée, le                          Paragraphe 3
contenu et les modalités d’organisation sont fixés par arrêté
 conjoint du ministre chargé de l’éducation nationale et de                      Dispositions transitoires
 l’autorité chargée de la fonction publique.
                                                                     Art. 118. — Sont intégrés dans le grade de professeur de
   3- par voie d’examen professionnel, dans la limite de 30 %                                                             l’enseignement secondaire :
des postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement
secondaire justifiant de cinq (5) années de service effectif en   — les professeurs de l’enseignement secondaire, titulaires
 cette qualité ;                                                          et stagiaires ;

                           — les professeurs techniques des lycées chefs d’atelier et   4- au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
 la limite de 10 % des postes à pourvoir, les professeurs de      les professeurs techniques des lycées chefs de travaux,
l’enseignement secondaire justifiant de dix (10) années de       justifiant de quinze (15) années de service effectif en qualité
 service effectif en cette qualité.                             de fonctionnaire.
23 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04            19
23 janvier 2025


   Art. 119. — Sont intégrés dans le grade de professeur de                            Chapitre 2
 l’enseignement secondaire classe 1 :
                                               PERSONNELS D’EDUCATION
 — les professeurs principaux de l’enseignement secondaire ;
                                                                                     Section 1
 — les professeurs de l’enseignement secondaire titulaires,
 justifiant du diplôme de magistère ou d’un diplôme reconnu                    Corps des censeurs
 équivalent dans la spécialité requise ;
                                                                         Art. 122. — Le corps des censeurs comprend trois (3) grades :
 — les professeurs de l’enseignement secondaire, justifiant
                           — le grade de censeur de l’enseignement primaire ; de sept (7) années de service effectif en cette qualité ;
                           — le grade de censeur de l’enseignement moyen ;
 — les professeurs de l’enseignement secondaire, justifiant
                           — le grade de censeur de l’enseignement secondaire. d’une ancienneté entre quatre (4) années et moins de sept (7)
 années de service effectif en cette qualité et qui suivent avec
                                                                                Paragraphe 1
 succès, préalablement à leur intégration, une formation, dont
 la durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés                        Définition des tâches
 par  arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation
 nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique.          Art. 123. — Le censeur de l’enseignement primaire est
                                                           chargé d’assister le directeur de l’école primaire dans
                                                                  l’organisation  pédagogique,  l’animation  éducative,  la   Art. 120. — Sont intégrés dans le grade de professeur de
                                                               coordination et le suivi du travail des professeurs. A ce titre,
 l’enseignement secondaire classe 2 :
                                                                                                il doit, notamment :
 —  les  professeurs  formateurs  de  l’enseignement   — veiller à l’application des programmes, des horaires et
 secondaire ;                                                  des méthodes d’enseignement et assurer le bon fonctionnement
                                                            des structures pédagogiques ;
 — les professeurs de l’enseignement secondaire titulaire
                           — contribuer à la promotion de la vie scolaire, dynamiser et les professeurs principaux de l’enseignement secondaire,
                                                                          et soutenir les activités culturelles, artistiques et sportives ;
 justifiant du diplôme de doctorat ou d’un diplôme reconnu
 équivalent dans la spécialité requise ;            — veiller au contrôle de l’assiduité, du travail et des
                                                                       résultats scolaires des élèves et à leur suivi ainsi qu’à leur
 — les professeurs principaux de l’enseignement secondaire,      information et à leur orientation ;
 justifiant de sept (7) années de service effectif en cette qualité ;
                           — coordonner et animer le travail des professeurs ;
 — les professeurs principaux de l’enseignement secondaire,   — superviser directement les éducateurs spécialisés en
 justifiant d’une ancienneté entre quatre (4) années et moins de      soutien éducatif, contrôler et évaluer leurs activités ;
 sept (7) années de service effectif en cette qualité et qui suivent,                           — veiller à l’application stricte du règlement intérieur et
 avec succès, préalablement à leur intégration, une formation      l’établissement d’une relation de coopération avec  les
 dont la durée, le contenu et les modalités d’organisation sont      parents d’élèves ;
 fixés par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation
                           — superviser la mise en œuvre des décisions du conseil des
 nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique.                                                                    professeurs et dynamiser le rôle de l’alimentation scolaire.

   Art. 121. — Pour la constitution initiale du grade, sont           Il assiste, en outre, le directeur de l’école primaire dans les
 intégrés  dans   le  grade  de  professeur  émérite  de      tâches administratives et le suppléé, en cas d’absence et
 l’enseignement secondaire :                                d’empêchement.

 — les professeurs formateurs de l’enseignement secondaire,           Il exerce ses activités dans les écoles primaires.
 justifiant du diplôme de doctorat ou d’un diplôme reconnu
 équivalent dans la spécialité requise ;                              Art. 124. — Le censeur de l’enseignement moyen, sous
                                                                         l’autorité du directeur de collège, est chargé de superviser le
 — les professeurs formateurs de l’enseignement secondaire,      service pédagogique. A ce titre, il doit, notamment :
 justifiant de sept (7) années de service effectif en cette qualité ;
                           — veiller à l’organisation pédagogique et à l’animation
 — les professeurs formateurs de l’enseignement secondaire,      éducative, à la coordination et au suivi du travail des
                                                                professeurs ; justifiant d’une ancienneté entre quatre (4) années et moins de
 sept (7) années de service effectif en cette qualité et qui suivent   — veiller à l’application des programmes, des horaires et
 avec succès, préalablement à leur intégration, une formation      des méthodes d’enseignement et assurer le bon fonctionnement
 dont la durée, le contenu et les modalités d’organisation sont     des structures pédagogiques ;
 fixés par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation   — assurer le bon fonctionnement des laboratoires, des
 nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique.             ateliers et de la bibliothèque ;
                                                                                         23 Rajab 1446
20          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04
                                                                                        23 janvier 2025


 — contribuer à  la promotion de  la vie scolaire, de        Art. 127. — Sont promus dans le grade de censeur de
dynamiser et de soutenir les activités culturelles, artistiques      l’enseignement moyen :
 et sportives ;
                           — par voie d’examen professionnel, dans la limite des
 — veiller au contrôle de l’assiduité, du travail et des      postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement moyen
 résultats scolaires des élèves et à leur suivi ainsi qu’à leur      classe 1, justifiant de cinq (5) années de service effectif en
information et les orientation ;                                     cette qualité ;
 — veiller à l’application stricte du règlement intérieur et                           — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
 l’établissement d’une relation de coopération avec  les                                                                         la limite de 50 % des postes à pourvoir, les professeurs de
 parents d’élèves.                                                             l’enseignement moyen classe 1, justifiant de dix (10) années
                                                        de service effectif en cette qualité.
   Il assiste, en outre, le directeur du collège dans les tâches
 administratives et le suppléé, en cas d’absence et d’empêchement,
                                                                    Art. 128. — Sont promus dans le grade de censeur de
à l’exception de la fonction d’ordonnateur et des réunions du
                                                             l’enseignement secondaire : conseil de coordination administrative.
                           — par voie d’examen professionnel, dans la limite des
   Il exerce ses activités dans les collèges.                        postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement secondaire
                                                                  classe 1, justifiant de cinq (5) années de service effectif en
   Art.125. – Le censeur de l’enseignement secondaire, sous                                                                      cette qualité ;
 l’autorité du directeur du lycée, est chargé de superviser le
 service pédagogique. A ce titre, il doit, notamment :      — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
                                                                         la limite de 50 % des postes à pourvoir, les professeurs de
 — veiller à l’organisation pédagogique et à l’animation
                                                           l’enseignement secondaire classe 1, justifiant de dix (10) éducative, à la coordination et au suivi du travail des
                                                          années de service effectif en cette qualité. professeurs ;

 — veiller à l’application des programmes, des horaires et                                                                               Paragraphe 3
des méthodes d’enseignement et assurer le bon fonctionnement
des structures pédagogiques ;                                                                               Dispositions transitoires
 — assurer le bon fonctionnement des laboratoires, des
 ateliers et de la bibliothèque ;                                      Art. 129. — Pour la constitution initiale du grade, sont
 — contribuer à la promotion de la vie scolaire, dynamiser et      intégrés dans le grade de censeur de l’enseignement primaire,
de soutenir les activités culturelles, artistiques et sportives ;       les assistants des directeurs des écoles primaires et qui
                                                                   suivent, après leur intégration, une formation dont la durée,
 — veiller au contrôle de l’assiduité, du travail et des
                                                                        le contenu et les modalités d’organisation sont fixés par résultats scolaires des élèves et à leur suivi ainsi qu’à leur
                                                                      arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation nationaleinformation et les orientation ;
                                                                         et de l’autorité chargée de la fonction publique.
 —  veiller à  l’application du règlement  intérieur  et
 l’établissement d’une relation de coopération avec  les                                                                      Art. 130. — Pour la constitution initiale du grade, sont
 parents d’élèves.
                                                                     intégrés dans le grade de censeur de l’enseignement moyen :

   Il assiste, en outre, le directeur du lycée dans les tâches   — les conseillers de l’éducation en chef ;
 administratives et le suppléé, en cas d’absence et d’empêchement,
                           — les conseillers de l’éducation issus des corps d’enseignants,à l’exception de la fonction d’ordonnateur et des réunions du
                                                                            justifiant de sept (7) années de service effectif en cette qualité conseil de coordination administrative.
                                                                         et qui suivent, après leur intégration, une formation dont la
                                                                durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés   Il exerce ses activités dans les lycées ou dans les lycées
 spécialisés.                                                     par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation nationale
                                                                         et de l’autorité chargée de la fonction publique ;
                     Paragraphe 2                           — les conseillers de l’éducation issus des corps d’enseignants,
                                                                          justifiant d’une ancienneté de moins de sept (7) années de
                Conditions de promotion
                                                                service effectif en cette qualité et qui suivent avec succès,
                                                              préalablement à leur intégration, une formation dont la durée,
   Art. 126. — Sont promus dans le grade de censeur de
                                                                        le contenu et les modalités d’organisation sont fixés parl’enseignement primaire :
                                                                      arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation nationale
 — par voie d’examen professionnel, dans la limite des       et de l’autorité chargée de la fonction publique.
 postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement primaire
 classe 1, justifiant de cinq (5) années de service effectif en                                                                    Art. 131. — Sont intégrés dans le grade de censeur de
 cette qualité ;                                                               l’enseignement secondaire, les censeurs de lycées qui suivent,
 — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans      après leur intégration, une formation dont la durée, le contenu
 la limite de 50 % des postes à pourvoir, les professeurs de       et les modalités d’organisation sont fixés par arrêté conjoint
l’enseignement primaire classe 1, justifiant de dix (10) années     du ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
de service effectif en cette qualité.                            chargée de la fonction publique.
23 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04            21
23 janvier 2025


                        Section 2                                 Art. 138. — Outre les tâches dévolues aux adjoints de
                                                                  l’éducation, les adjoints principaux de l’éducation sont
         Corps des conseillers de l’éducation                                                                chargés de participer à l’encadrement des différentes activités
                                                                     culturelles et sportives organisées au profit des élèves à
   Art. 132. — Le corps des conseillers de l’éducation
                                                                         l’intérieur et à l’extérieur de l’établissement d’éducation et comprend un grade unique :
                                                             d’enseignement.
 — le grade de conseiller de l’éducation.

                                                                                 Ils assurent la permanence administrative pendant les
                     Paragraphe 1
                                                           vacances scolaires, dirigent le travail des élèves pendant les
                   Définition des tâches                       études surveillées, animent leurs activités et veillent au bon
                                                       comportement et conduite des élèves.
   Art. 133. — Les conseillers de l’éducation sont chargés
 d’accompagner les élèves sur le plan pédagogique, de veiller          Ils exercent leurs activités dans les collèges et les lycées.
 à leur assiduité et à leur ponctualité dans leurs études, de
 superviser les mouvements et les études surveillées, ainsi que                                                                                Paragraphe 2
 le service de la demi-pension et de l’internat, selon le régime
 de l’établissement.
                                                                          Conditions de promotion
    Ils assistent le censeur du collège et le censeur du lycée dans
 les tâches éducatives pédagogiques et administratives, veillent        Art. 139. — Sont promus dans le grade d’adjoint principal
 au bon fonctionnement des laboratoires et des bibliothèques     de l’éducation :
 dans les collèges et lycées et coordonnent les activités des
 adjoints de l’éducation, des adjoints principaux de l’éducation,   — par voie d’examen professionnel, dans la limite des
 des superviseurs de l’éducation, des superviseurs principaux      postes à pourvoir, les adjoints de l’éducation, justifiant de
 de l’éducation et les superviseurs en chef de l’éducation.          cinq (5) années de service effectif en cette qualité ;

                     Paragraphe 2             — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
                                                                         la limite de 50 % des postes à pourvoir, les adjoints de
                 Dispositions transitoires                        l’éducation, justifiant de dix (10) années de service effectif
                                                        en cette qualité.
   Art. 134. — Sont intégrés dans le grade de conseiller de
 l’éducation, les conseillers de l’éducation issus des corps
                                                                                Paragraphe 3
 enseignants.

   Art. 135. — Le corps des conseillers de l’éducation est mis                      Dispositions transitoires
 en voie d’extinction.
                                                                    Art. 140. — Sont intégrés dans le grade d’adjoint de
                        Section 3                               l’éducation, les adjoints de l’éducation.

          Corps des adjoints de l’éducation
                                                                      Art. 141. — Sont intégrés dans le grade d’adjoint principal
                                                        de l’éducation :   Art. 136. — Le corps des adjoints de l’éducation comprend
 deux (2) grades :
                           — les adjoints principaux de l’éducation ;
 — le grade d’adjoint de l’éducation ;
                           — les adjoints de l’éducation, justifiant de dix (10) années
 — le grade d’adjoint principal de l’éducation.                                                        de service effectif en cette qualité.

                     Paragraphe 1
                                                                     Art. 142. — Le corps d’adjoint de l’éducation est mis en
                   Définition des tâches                       voie d’extinction.

   Art. 137. — Les adjoints de l’éducation sont chargés                             Section 4
 d’encadrer les élèves lors des mouvements et pendant les
 études surveillées, de veiller au respect de l’ordre et de la                                                          Corps des superviseurs de l’éducation
 discipline à l’intérieur de l’établissement d’éducation et
 d’enseignement, de veiller à l’application du règlement
                                                                    Art. 143. — Le corps des superviseurs de l’éducation intérieur de l’établissement, d’accomplir les différentes
 opérations liées au contrôle de la présence et des absences     comprend quatre (4) grades :
 des élèves en les consignant dans les registres et documents
                           — le grade de superviseur de l’éducation ; administratifs y afférents, ainsi que de suivre les élèves dans
 les régimes d’internat et de demi-pension, en matière de                           — le grade de superviseur principal de l’éducation ;
 ponctualité, de restauration et de dortoir, et de tenir les
 registres y relatifs.                    — le grade de superviseur en chef de l’éducation ;

    Ils exercent leurs activités dans les collèges et les lycées.    — le grade de superviseur général de l’éducation.
                                                                                         23 Rajab 1446
22          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04
                                                                                        23 janvier 2025


                     Paragraphe 1             — d’assister le superviseur général de l’éducation dans le
                                                      domaine de la régularisation des absences des élèves ;
                  Définition des tâches
                           — de contribuer à la remédiation au phénomène de
                                                              l’absentéisme par des méthodes éducatives ;
   Art. 144. — Les superviseurs de  l’éducation, sous
 l’autorité du directeur, la supervision du censeur et le   — de veiller à l’assistance des élèves pour un meilleur
 contrôle du superviseur général de l’éducation, sont chargés     usage de leurs capacités et de leurs potentiels ;
des tâches d’encadrement des élèves, de contrôle de l’ordre                           — de participer à la réalisation des travaux du début et de
 et la discipline. A ce titre, ils sont chargé, notamment :                                                                      fin d’année scolaire et veiller au respect des emplois du
 — de suivre régulièrement les absences des élèves et les     temps des élèves et des tableaux de services des enseignants.
 enregistrer au niveau des documents et des registres dédiés
à cet effet ;                                                                    Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées et
                                                                       les lycées spécialisés.
 — d’organiser et de contrôler le mouvement des élèves à
 leur entrée et leur sortie ainsi que pendant la récréation dans                                                                    Art. 146. — Outre les tâches dévolues aux superviseurs
 les divers blocs de l’établissement ;                                                             principaux de l’éducation, les superviseurs en chef de
 — d’assurer, le cas échéant, les tâches de surveillance      l’éducation, sous l’autorité du directeur, la supervision du
éducative et encadrer les élèves lors des compositions et des      censeur et le contrôle du superviseur général, sont chargés :
examens ;                           — de coordonner le travail des adjoints de l’éducation, des
 — d’assurer, exceptionnellement, la permanence éducative      adjoints principaux de l’éducation, des superviseurs de
en cas d’absence des enseignants et l’enregistrer dans les      l’éducation et des superviseurs principaux de l’éducation ;
 registres et les documents y afferents ;                           — de consolider les relations au sein de la communauté
 — d’assurer la permanence administrative pendant les      éducative au moyen de la communication avec les délégués
vacances scolaires, d’encadrer, d’orienter et d’animer les activités     de classe, les professeurs et les parents d’élèves ;
des élèves lors des séances d’études et de révisions surveillées ;                           — de participer aux différentes activités éducatives et
 — de  contrôler  et encadrer  les élèves pendant  les      sociales de l’établissement ;
manifestations  et  les  activités éducatives  et  sportives                           — de veiller à la communication et au rayonnement
organisées au sein ou en dehors de l’établissement ;              éducatif en milieu scolaire.
 — de contribuer à la consolidation des relations humaines
 et développer des activités socio-éducatives ainsi que la          Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées et
                                                                       les lycées spécialisés. réception et l’orientation des parents d’élèves ;

 — d’encadrer les élèves du régime d’externat autorisés à                                                                    Art. 147. — Les superviseurs généraux de l’éducation,
 rester entre la période du matin et l’après-midi au sein des                                                            sous l’autorité du directeur et la supervision du censeur, sont
 établissements d’enseignement et d’éducation dotés d’internat      chargés :
ou de la demi-pension ;
                           — d’accompagner les élèves sur le plan pédagogique et de
 — d’accompagner, le cas échéant, les élèves aux unités de       veiller à assurer leur persévérance et leur assiduité aux cours ;
dépistage et de suivi et aux centres d’urgence médicale ainsi
                           — de tenir et de suivre l’utilisation des cahiers de textes ;qu’aux centres de santé ;
                           — d’établir les rapports quotidiens et de préparer les divers — de veiller au respect par les élèves du règlement intérieur
                                                                  conseils ; et des règles de prévention et de sécurité, de protection et de
 préservation du patrimoine de l’établissement.         — de superviser l’encadrement des élèves pendant le
                                                  mouvement et l’étude surveillée dans les établissements
   Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées et      d’internat ou de demi-pension ;
 les lycées spécialisés.
                           — d’encadrer et de contrôler les activités des adjoints de
                                                                 l’éducation, des adjoints principaux de l’éducation, des
   Art. 145. — Outre les tâches dévolues aux superviseurs de
                                                               superviseurs de l’éducation, des superviseurs principaux de
 l’éducation, les superviseurs principaux de l’éducation, sous
                                                                 l’éducation et des superviseurs en chef de l’éducation ;
 l’autorité du directeur, la supervision du censeur et le contrôle
du superviseur général de l’éducation, sont chargés :       — d’assister le censeur du collège ou du lycée dans les
                                                                   tâches éducatives, pédagogiques et administratives et de veiller
 — d’assister le superviseur en chef de l’éducation et/ou le
                                                        au bon fonctionnement des laboratoires et des bibliothèques
superviseur général de l’éducation dans l’élaboration des
                                                          dans les collèges et les lycées.
 rapports journaliers et de préparer les divers conseils ;

 — de  tenir  les  registres propres aux établissements          Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées et
d’éducation et d’enseignement ;                                    les lycées spécialisés.
23 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04            23
23 janvier 2025


                     Paragraphe 2                               Art. 152. — Sont promus sur titre, dans le grade de
                                                              superviseur en chef de l’éducation, les superviseurs de
        Conditions de recrutement et de promotion              l’éducation, les superviseurs principaux de l’éducation, les
                                                                      adjoints de l’éducation et les adjoints principaux de l’éducation
   Art. 148. — Sont recrutés ou promus dans le grade de      ayant obtenu, après leur recrutement, le diplôme une licence
 superviseur de l’éducation :                                                     ou un titre reconnu équivalent dans la spécialité requise.
 — Sur titre, les candidats titulaires d’un baccalauréat et de
 deux (2) années d’enseignement supérieur dans les spécialités        Art. 153. — Sont promus dans le grade de superviseur
 requises, et après avoir suivi, avec succès, une formation      général de l’éducation :
 spécialisée, dont la durée, le contenu et les modalités
                           — par voie d’examen professionnel, dans la limite des d’organisation sont fixés par arrêté conjoint du ministre
                                                               postes à pourvoir, les superviseurs en chef de l’éducation, chargé de l’éducation nationale et de l’autorité chargée de la
                                                                         justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette fonction publique ;
                                                                    qualité ;
 — par voie d’examen professionnel, dans la limite de 30% des
 postes à pourvoir, les adjoints principaux de l’éducation, justifiant   — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
 de cinq (5) années de service effectif en cette qualité ;                 la limite de 50 % des postes à pourvoir, les superviseurs en
                                                              chef de l’éducation, justifiant de dix (10) années de service
 — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
                                                                          effectif en cette qualité.
 la limite de 10 % des postes à pourvoir, les adjoints
 principaux de l’éducation, justifiant de dix (10) années de
                                                         Les candidats retenus sont astreints préalablement à leur service effectif en cette qualité.
                                                           promotion, à suivre, avec succès, une formation dont la
  Les candidats retenus conformément aux tirets 2 et 3      durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés
 ci-dessus, sont astreints, préalablement à leur promotion, à      par  arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation
 suivre, avec succès, une formation dont la durée, le contenu      nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique.
 et les modalités d’organisation sont fixés par arrêté conjoint
 du ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité        Art. 154. — Sont promus sur titre, dans le grade de
 chargée de la fonction publique.                               superviseur général de l’éducation, les superviseurs de
                                                                   l’éducation, les superviseurs principaux de l’éducation et les
   Art. 149. — Sont promus sur titre, dans le grade de      superviseurs en chef de l’éducation, les adjoints de l’éducation
 superviseur de l’éducation, les adjoints de l’éducation et les                                                                          et les adjoints principaux de l’éducation ayant obtenu, après
 adjoints principaux de l’éducation, ayant obtenu, après leur                                                                      leur recrutement, un master ou un diplôme reconnu équivalent
 recrutement, un diplôme de technicien supérieur ou un titre                                                          dans la spécialité requise.
 reconnu équivalent dans la spécialité requise.

                                                                                Paragraphe 3
   Art. 150. — Sont promus dans le grade de superviseur
 principal de l’éducation :
                                                                               Dispositions transitoires
 — par voie d’examen professionnel, dans la limite des
 postes à pourvoir, les superviseurs de l’éducation, justifiant                                                                     Art. 155. — Sont intégrés dans le grade de superviseur de
 de cinq (5) années de service effectif en cette qualité ;                                                                 l’éducation :
 — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans la                           — les superviseurs de l’éducation, titulaires et stagiaires ;
 limite de 50 % des postes à pourvoir, les superviseurs de
 l’éducation, justifiant de dix (10) années de service effectif en   — les adjoints de l’éducation et les adjoints principaux de
 cette qualité.                                                      l’éducation, titulaires d’un diplôme de technicien supérieur
                                                     ou d’un diplôme reconnu équivalent dans la spécialité
   Les candidats retenus sont astreints préalablement à leur      requise ;
 promotion, à suivre, avec succès, une formation dont la durée,
 le contenu et les modalités d’organisation sont fixés par   — les adjoints principaux de l’éducation, justifiant de dix (10)
 arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation nationale      années de service effectif en cette qualité.
 et de l’autorité chargée de la fonction publique.
                                                                    Art. 156. — Sont intégrés dans le grade de superviseur
   Art. 151. — Sont promus dans le grade de superviseur en      principal de l’éducation :
 chef de l’éducation :
                           — les superviseurs principaux de l’éducation ;
 — par voie d’examen professionnel, dans la limite des
                           — les superviseurs de l’éducation titulaires et stagiaires, postes à pourvoir, les superviseurs principaux de l’éducation,
                                                                       les adjoints de l’éducation et les adjoints principaux de justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette
 qualité ;                                                          l’éducation, titulaires d’un diplôme d’études universitaires
                                                               appliquées (baccalauréat + trois (3) années universitaires) ou
 — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans                                                          d’un diplôme reconnu équivalent ;
 la limite de 50 % des postes à pourvoir, les superviseurs
 principaux de l’éducation, justifiant de dix (10) années de   — les superviseurs de l’éducation, justifiant de dix (10)
 service effectif en cette qualité.                              années de service effectif en cette qualité.
                                                                                         23 Rajab 1446
24          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04
                                                                                        23 janvier 2025


   Art. 157. — Pour la constitution initiale du grade, sont   —  de  contrôler  et  encadrer  les  élèves  pendant  les
 intégrés dans le grade de superviseur en chef de l’éducation :        manifestations  et  les  activités  éducatives  et  sportives
                                                               organisées au sein ou en dehors de l’établissement ;
 — les superviseurs de l’éducation titulaires et stagiaires,
 les superviseurs principaux de l’éducation, les adjoints de   — accompagner, le cas échéant, les élèves aux unités de
 l’éducation et les adjoints principaux de l’éducation, titulaires      dépistage et de suivi et aux centres d’urgence médicale ainsi
d’une licence, au moins, ou d’un titre reconnu équivalent ;      qu’aux centres de santé.

 — les superviseurs principaux de l’éducation, justifiant de
                                                                                 Ils exercent leurs activités dans les écoles préparatoires,
 sept (7) années de service effectif en cette qualité.
                                                                       les écoles primaires et les internats primaires.

   Art. 158. — Pour la constitution initiale du grade, sont
                                                                    Art. 161. — Outre les tâches dévolues aux éducateurs
 intégrés dans le grade de superviseur général de l’éducation :
                                                                  spécialisés en soutien éducatif, les éducateurs spécialisés
 — les conseillers de l’éducation et les conseillers principaux      principaux en soutien éducatif, sous l’autorité du directeur,
de l’éducation issus des grades d’adjoints de l’éducation,       la supervision du censeur et le contrôle de l’éducateur
                                                                    spécialisé général en soutien éducatif, sont chargés : d’adjoints principaux de l’éducation et de superviseurs principaux
de l’éducation ;                           — d’organiser les opérations d’animation et de loisirs au profit
                                                              des élèves, en coordination avec l’équipe pédagogique ;
 — les superviseurs principaux de l’éducation, titulaires
d’un master ou d’un diplôme reconnu équivalent.       — de suivre les tâches et les activités des éducateurs
                                                                    spécialisés en soutien éducatif ;
                        Section 5
                           — de participer à l’élaboration des projets individuels et
                                                                            collectifs des élèves, en collaboration avec les enseignants de
  Corps des éducateurs spécialisés en soutien éducatif
                                                                            l’école.

   Art. 159. — Le corps des éducateurs spécialisés en soutien
                                                                                  Ils exercent leurs activités dans les écoles primaires et les
 éducatif comprend quatre (4) grades :
                                                                     internats primaires.
 — le grade d’éducateur spécialisé en soutien éducatif ;
                                                                       Art. 162. — Outre les tâches dévolues aux éducateurs
 — le grade d’éducateur spécialisé principal en soutien
                                                                      spécialisés principaux en soutien éducatif,  les éducateurs
 éducatif ;
                                                                      spécialisés en chef en soutien éducatif, sous l’autorité du
 — le grade d’éducateur spécialisé en chef en soutien éducatif ;       directeur, la supervision du censeur et le contrôle de l’éducateur
                                                                        spécialisé général en soutien éducatif, sont chargés :
 — le grade d’éducateur spécialisé général en soutien éducatif.
                           — d’élaborer les programmes d'activités complémentaires
                     Paragraphe 1                         de l'école et de contribuer à l’organisation de ses activités
                                                                 pratiques ;
                  Définition des tâches
                           — de contribuer à la programmation et à l’encadrement
                                                            des sorties pédagogiques et des activités culturelles, de loisirs
   Art. 160. — Les éducateurs spécialisés en soutien éducatif,
                                                                         et sportives ;
sous l’autorité du directeur de l’école primaire, la supervision
du censeur et le contrôle de l’éducateur spécialisé général en   — de coordonner le travail des éducateurs spécialisés en
 soutien scolaire, sont chargés de l’activité éducative et de      soutien éducatif et des éducateurs spécialisés principaux en
l’encadrement des élèves. A ce titre, ils doivent, notamment :       soutien éducatif et suivre leurs activités ;

 — d’encadrer les élèves durant les heures de cours pendant   — de contribuer à l’élaboration et/ou à l’adaptation des
 les périodes du matin et de l’après-midi ainsi que lors de la     programmes et des moyens de loisirs pour les élèves.
 récréation ;
                                                                                  Ils exercent leurs activités dans les écoles primaires et les
 — d’orienter et contrôler le travail des élèves pendant les      internats primaires.
heures de révisions et de permanences ;
                                                                    Art. 163. — Les éducateurs spécialisés généraux en
 — de veiller au respect du règlement intérieur, à l’assiduité                                                               soutien éducatif sont, sous l’autorité du directeur et la
 et à la discipline ;                                                                supervision du censeur de l’enseignement primaire chargés :

 — d’assurer l’accompagnement et l’encadrement dans les   — de participer à la mise en place du calendrier des
 cantines scolaires ;                                                  activités culturelles et sportives ;
23 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04            25
23 janvier 2025


 — de participer à l’élaboration de la nomenclature des        Art. 166. — Sont promus dans le grade d’éducateur
 outils didactiques et de procurer les supports et moyens      spécialisé en chef en soutien éducatif :
 pédagogiques ;
                           — par voie d’examen professionnel, dans la limite des
 — de contribuer à la consolidation des relations humaines      postes à pourvoir, les éducateurs spécialisés principaux en
 et de développer des activités socio-éducatives ainsi que la                                                               soutien éducatif, justifiant de cinq (5) années de service
 réception et l’orientation des parents d’élèves ;                                                                          effectif en cette qualité ;
 — de contrôler les travaux et les activités des éducateurs                           — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans la
 spécialisés en soutien éducatif, des éducateurs spécialisés
                                                                       limite de 50 % des postes à pourvoir, les éducateurs spécialisés
 principaux en soutien éducatif et des éducateurs spécialisés
                                                                 principaux en soutien éducatif, justifiant de dix (10) années de
 en chef en soutien éducatif ;
                                                                     service effectif en cette qualité.
 — de participer à l’élaboration du règlement intérieur de
 l’école et du règlement intérieur de la cantine scolaire ;             Art. 167. — Sont promus, sur  titre, dans  le grade
                                                             d’éducateur en chef spécialisé en soutien éducatif, les — de contribuer à la préparation des travaux du conseil
 des professeurs ;                                              éducateurs spécialisés en soutien éducatif et les éducateurs
                                                               principaux spécialisés en soutien éducatif ayant obtenu, après
 — de consolider les relations au sein de la communauté                                                                    leur recrutement, une licence ou un titre reconnu équivalent
 éducative, au moyen de la communication avec les professeurs,
                                                          dans la spécialité requise.
 les parents d’élèves et l’administration ;

 — d’assister le censeur de l’école primaire dans les tâches        Art. 168. — Sont promus dans le grade d’éducateur
 éducatives, pédagogiques et administratives ;                     spécialisé général en soutien éducatif :

 — de superviser la programmation des activités éducatives                           — par voie d’examen professionnel, dans la limite des
 complémentaires.                                                               postes à pourvoir, les éducateurs spécialisés en chef en
                                                               soutien éducatif, justifiant de cinq (5) années de service
    Ils exercent leurs activités dans les écoles primaires et les
                                                                          effectif en cette qualité ;
 internats primaires.

                           — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
                     Paragraphe 2
                                                                         la limite de 50 % des postes à pourvoir, les éducateurs
                                                                    spécialisés en chef en soutien éducatif, justifiant de dix (10)
        Conditions de recrutement et de promotion
                                                           années de service effectif en cette qualité.

   Art. 164. — Sont recrutés dans le grade d’éducateur spécialisé
 en soutien éducatif, sur titre, parmi les candidats titulaires       Les candidats retenus sont astreints, préalablement à leur
 d’un baccalauréat et justifiant deux (2) années d’enseignement     promotion, à suivre, avec succès, une formation dont la
 supérieur dans la spécialité requise, et après avoir suivi avec      durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés
 succès une formation spécialisée dont la durée, le contenu et      par  arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation
 les modalités d’organisation sont fixés par arrêté conjoint du      nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique.
 ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
 chargée de la fonction publique.                                                                    Art. 169. — Sont promus, sur  titre, dans  le grade
                                                             d’éducateur spécialisé général en soutien éducatif,  les
   Art. 165. — Sont promus dans le grade d’éducateur
                                                             éducateurs spécialisés en soutien éducatif, les éducateurs
 spécialisé principal en soutien éducatif :
                                                                    spécialisés principaux en soutien éducatif et les éducateurs
 — par voie d’examen professionnel, dans la limite des                                                                    spécialisés en chef en soutien éducatif, ayant obtenu, après
 postes à pourvoir, les éducateurs spécialisés en soutien                                                                   leur  recrutement, un master ou un diplôme reconnu
 éducatif, justifiant de cinq (5) années de service effectif en
                                                                équivalent dans la spécialité requise.
 cette qualité ;

 — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans                                                                                Paragraphe 3
 la limite de 50 % des postes à pourvoir, les éducateurs
 spécialisés en soutien éducatif, justifiant de dix (10) années
                                                                               Dispositions transitoires
 de service effectif en cette qualité.

                                                                    Art. 170. — Sont intégrés dans le grade d’éducateur   Les candidats retenus sont astreints, préalablement à leur
                                                                   spécialisé en chef en soutien éducatif, les superviseurs de promotion, à suivre, avec succès, une formation dont la
 durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés      l’éducation titulaires et stagiaires, titulaires d’une licence, au
 par  arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation     moins, ou d’un titre reconnu équivalent, exerçant dans les
 nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique.        écoles primaires à la date d’effet du présent décret.
                                                                                         23 Rajab 1446
26          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04
                                                                                        23 janvier 2025


                       Chapitre 3             — de réaliser les examens psychologiques nécessaires au
                                                                       profit des élèves qui souffrent de problèmes particuliers, et
 CORPS DES CONSEILLERS DE L’ORIENTATION      de contribuer à résoudre les problèmes de comportement et
                                                                       les problèmes scolaires ;      ET DE LA GUIDANCE SCOLAIRE
          ET PROFESSIONNELLE         — d’animer des séances d'information collectives et
                                                               d’organiser des rencontres entre élèves, parents et opérateurs
   Art. 171. — Le corps des conseillers de l’orientation et de      professionnels.
 la guidance scolaire et professionnelle comprend quatre (4)
                                                                                  Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées, les
grades :                                                              lycées spécialisés et les centres d’orientation scolaire et
 — le grade de conseiller de l’orientation et de la guidance      professionnelle.
 scolaire et professionnelle ;
                                                                    Art. 174. — Outre les tâches dévolues aux conseillers
 — le grade de conseiller analyste de l’orientation et de la      analystes de l’orientation et de la guidance scolaire et
guidance scolaire et professionnelle ;                             professionnelle, les conseillers principaux de l’orientation et
                                                        de la guidance scolaire et professionnelle sont, sous l’autorité
 — le grade de conseiller principal de l’orientation et de la     du directeur, chargés :
guidance scolaire et professionnelle ;
                           — de fixer des critères et des tests de diagnostic des
 — le grade de conseiller en chef de l’orientation et de la     penchants et de la maturité intellectuelle ;
guidance scolaire et professionnelle.                           — de coordonner les activités des conseillers de l’orientation
                                                                         et de la guidance scolaire et professionnelle ;
                     Paragraphe 1
                           — d’évaluer les résultats des opérations d’enseignement-
                                                                apprentissage, de diagnostiquer les dysfonctionnements et
                  Définition des tâches                                                        de contribuer à leur traitement ;

                           — d’étudier, d’analyser les phénomènes qui entravent la   Art. 172. — Les conseillers de l’orientation et de la
                                                                      scolarité normale, et de les traiter.
guidance scolaire et professionnelle sont, sous l’autorité du
 directeur, chargés d’accompagner les élèves dans leur cursus                                                                                  Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées, les
 scolaire et de les orienter dans l’élaboration de leur projet      lycées spécialisés et les centres d’orientation scolaire et
personnel en fonction de leurs vœux, de leurs aptitudes et      professionnelle.
des exigences de la planification éducative. A ce titre, ils sont
 chargés, notamment :                                              Art. 175. — Outre les tâches dévolues aux conseillers
                                                            principaux de l’orientation et de la guidance scolaire et
 — d’évaluer, d’analyser et de synthétiser les résultats scolaires      professionnelle, les conseillers en chef de l’orientation et de
des élèves et de mener les opérations de sondage et d’enquête ;       la guidance scolaire et professionnelle sont, sous l’autorité
                                                     du directeur, chargés :
 — de participer au suivi des élèves présentant des difficultés
 sur le plan psychopédagogique afin d’assurer la continuité   —  de  coordonner  les  activités  des  conseillers  de
                                                                      l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle desde leur scolarité.
                                                                  conseillers analystes de l’orientation et de la guidance
                                                                   scolaire et professionnelle et des conseillers principaux de
   Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées, les                                                                     l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle ;
lycées spécialisés et les centres d’orientation scolaire et
                           — de veiller à la mise à jour des données sur les perspectives professionnelle.
                                                          d’enseignement et professionnelles ;

   Art. 173. — Outre les tâches dévolues aux conseillers de   — de  veiller  à  l’organisation de  l’information, de
 l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle, les      l’orientation et de la guidance au sein des établissements
                                                              d’éducation et d’enseignement ; conseillers analystes de l’orientation et de la guidance
 scolaire et professionnelle sont, sous l’autorité du directeur,   — de veiller au suivi de la vie scolaire des élèves et à
 chargés d’orienter, de guider, d’informer et de suivre le travail      trouver des solutions à leurs échecs scolaires ;
 scolaire des élèves. A ce titre, ils sont chargés, notamment :   — de contribuer à l’élaboration des programmes et des
                                                              techniques d’intervention dans le processus de préparation — de réaliser la guidance psychologique et éducative afin
                                                           psychologique des élèves candidats aux examens scolaires ;
 d’aider les élèves à s’adapter avec l’activité éducative ;
                           — d’exploiter les technologies de l’information et de la
 — de fournir et de communiquer à leurs élèves et à leurs                                                      communication dans la mise en œuvre des programmes
 parents toutes les informations relatives au parcours scolaire      d’orientation et de guidance, et de les investir au profit des
 et son couronnement ;                                          élèves ;

 — de veiller au développement des plans et des entretiens   — de  participer à l’encadrement des opérations de
de guidance ;                                                formation préparatoire, pratique et continue.

 — de contribuer avec l'équipe pédagogique à déceler et de          Ils exercent leurs activités dans les lycées, les lycées spécialisés
à sélectionner les élèves doués ;                                       et les centres d’orientation scolaire et professionnelle.
23 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04            27
23 janvier 2025


                      Paragraphe 2                              Art. 181. — Sont promus, sur titre, dans le grade de
                                                                    conseiller en chef de l’orientation et de la guidance scolaire
         Conditions de recrutement et de promotion              et professionnelle, les conseillers de l’orientation et de la
                                                            guidance scolaire et professionnelle, les conseillers analystes
   Art. 176. — Sont recrutés ou promus dans le grade de     de l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle
 conseiller analyste de l’orientation et de la guidance scolaire                                                                          et les conseillers principaux de l’orientation et de la guidance
 et professionnelle :                                                                   scolaire  et  professionnelle  ayant  obtenu,  après  leur
 — sur titre, les candidats titulaires d’une licence ou d’un      recrutement, le diplôme de doctorat ou un diplôme reconnu
 titre reconnu équivalent dans la spécialité requise et après      équivalent dans la spécialité requise.
 avoir suivi, avec succès, une formation spécialisée dont la
 durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés                          Paragraphe 3
 par  arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation
 nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique ;                                                                               Dispositions transitoires
 — par voie d’examen professionnel dans la limite de 30 % des
 postes à pourvoir, les conseillers de l’orientation et de la guidance        Art. 182. — Sont intégrés dans le grade de conseiller de
 scolaire et professionnelle justifiant de cinq (5) années de service      l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle :
 effectif en cette qualité ;
                           — les conseillers de l’orientation et de la guidance scolaire
 — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans la                                                                          et professionnelle titulaires et stagiaires ;
 limite de 10 % des postes à pourvoir, les conseillers de
 l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle justifiant   — les conseillers de l’orientation scolaire et professionnelle,
 de dix (10) années de service effectif en cette qualité.                  justifiant de quinze (15) années de service effectif en cette
                                                                           qualité.
   Art. 177. — Sont promus, sur titre, dans le grade de
 conseiller analyste de l’orientation et de la guidance scolaire                                                                     Art. 183. — Le grade de conseiller de l’orientation et de
 et professionnelle, les conseillers de l’orientation et de la                                                                         la guidance scolaire et professionnelle est mis en voie
 guidance scolaire et professionnelle, ayant obtenu, après leur                                                                    d’extinction.
 recrutement, un master ou un titre reconnu équivalent dans
 la spécialité requise.
                                                                    Art. 184. — Sont intégrés dans le grade de conseiller
                                                                analyste de l’orientation  et de  la guidance scolaire  et   Art. 178. — Sont promus dans le grade de conseiller
                                                                 professionnelle : principal de l’orientation et de la guidance scolaire et
 professionnelle :                    — les conseillers principaux de l’orientation et de la
 — par voie d’examen professionnel, dans la limite des postes     guidance scolaire et professionnelle ;
 à pourvoir, les conseillers analystes de l’orientation et de la                           — les conseillers de l’orientation et de la guidance scolaire
 guidance scolaire et professionnelle, justifiant de cinq (5) années                                                                           et professionnelle, titulaires d’un master ou d’un titre reconnu
 de service effectif en cette qualité ;
                                                                équivalent dans la spécialité requise ;
 — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
                           — les conseillers de l’orientation et de la guidance scolaire la limite de 50 % des postes à pourvoir, les conseillers
                                                                         et professionnelle, justifiant de dix (10) années de service analystes de l’orientation et de la guidance scolaire et
                                                                          effectif en cette qualité. professionnelle, justifiant de dix (10) années de service
 effectif en cette qualité.
                                                                    Art. 185. — Pour la constitution initiale du grade, sont
   Art. 179. — Sont promus, sur titre, dans le grade de conseiller      intégrés dans le grade de conseiller principal de l’orientation
 principal de  l’orientation  et de  la guidance  scolaire  et       et de la guidance scolaire et professionnelle :
 professionnelle, les conseillers de l’orientation et de la guidance
                           — les conseillers de l’orientation et de la guidance scolaire scolaire  et professionnelle  et  les conseillers analystes de
                                                                           et professionnelle et les conseillers principaux de l’orientation l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle ayant
                                                                         et de la guidance scolaire et professionnelle, titulaires du obtenu, après leur recrutement, le diplôme de magistère ou un
 diplôme reconnu équivalent dans la spécialité requise.             diplôme de magistère ou d’un diplôme reconnu équivalent
                                                          dans la spécialité requise ;
   Art. 180. — Sont promus dans le grade de conseiller en chef                           — les conseillers principaux de l’orientation et de la
 de l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle :
                                                          guidance scolaire et professionnelle, justifiant de dix (10)
 — par voie d’examen professionnel, dans la limite des postes     années de service effectif en cette qualité.
 à pourvoir, les conseillers principaux de l’orientation et de la
 guidance scolaire et professionnelle, justifiant de cinq (5) années        Art. 186. — Pour la constitution initiale du grade, sont
 de service effectif en cette qualité ;                                 intégrés dans le grade de conseiller en chef de l’orientation
 — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans       et de la guidance scolaire et professionnelle, les conseillers
 la limite de 50 % des postes à pourvoir, les conseillers     de l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle
 principaux de l’orientation et de la guidance scolaire et       et les conseillers principaux de l’orientation et de la guidance
 professionnelle, justifiant de dix (10) années de service      scolaire et professionnelle, titulaires du diplôme de doctorat ou
 effectif en cette qualité.                                      d’un diplôme reconnu équivalent dans la spécialité requise.
                                                                                         23 Rajab 1446
28          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04
                                                                                        23 janvier 2025


                       Chapitre 4                                                Paragraphe 2

      PERSONNELS DE LABORATOIRE                             Conditions de promotion

                                                                      Art. 193. — Sont promus dans le grade d’adjoint technique                        Section 1
                                                        de laboratoire :

      Corps des agents techniques de laboratoire      — par voie d’examen professionnel, dans la limite des
                                                              postes à pourvoir, les agents techniques de laboratoire
                                                                        justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette   Art. 187. — Le corps des agents techniques de laboratoire
                                                                    qualité ;comprend un grade unique :
                           — au choix, dans la limite de 50 % des postes à pourvoir,
 — le grade d’agent technique de laboratoire.                                                                      les agents techniques de laboratoire justifiant de dix (10)
                                                          années de service effectif en cette qualité et inscrits sur une
                     Paragraphe 1                                   liste d’aptitude.

                  Définition des tâches                      Les candidats retenus en application des tirets 1 et 2
                                                                   ci-dessus, sont astreints, préalablement à leur promotion, à
   Art. 188. — Les agents techniques de laboratoire sont      suivre, avec succès, une formation dont la durée, le contenu
                                                                         et les modalités d’organisation sont fixés par arrêté conjointchargés notamment :
                                                     du ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
 — d’exécuter des opérations en série sur appareils simples     chargée de la fonction publique.
 et de la préparation de sujets d’expérimentation ;
                                                                               Paragraphe 3
 — de mener des opérations d’entretien courant des matériels
 et des équipements mis à leur disposition.                                       Dispositions transitoires

                     Paragraphe 2                                 Art. 194. — Sont intégrés dans le grade d’adjoint technique
                                                        de laboratoire :
                 Dispositions transitoires          — les adjoints techniques de laboratoire, titulaires et
                                                                      stagiaires ;
   Art. 189. — Sont intégrés dans le grade d’agent technique
                           — les agents techniques de laboratoire, justifiant de quinze
de laboratoire, les agents techniques de laboratoire, titulaires                                                               (15) années de service effectif en qualité de fonctionnaire.
 et stagiaires.

                                                                        Art. 195. — Le corps des adjoints techniques de laboratoire
   Art. 190. — Le corps des agents techniques de laboratoire       est mis en voie d’extinction.
 est mis en voie d’extinction.
                                                                                     Section 3
                        Section 2
                                                            Corps des attachés de laboratoire

     Corps des adjoints techniques de laboratoire
                                                                      Art. 196. — Le corps des attachés de laboratoire comprend
                                                               quatre (4) grades :
   Art. 191. — Le corps des adjoints techniques de laboratoire
comprend un grade unique :                — le grade d’attaché de laboratoire ;

                           — le grade d’attaché principal de laboratoire ;
 — le grade des adjoints techniques de laboratoire.
                           — le grade d’attaché en chef de laboratoire ;
                     Paragraphe 1                           — le grade d’attaché superviseur de laboratoire.

                  Définition des tâches                                            Paragraphe 1

   Art. 192. — Outre les tâches dévolues aux agents techniques                         Définition des tâches
de laboratoire dans le domaine de la maintenance, les
 adjoints techniques de laboratoire sont chargés notamment :        Art. 197. — Les attachés de laboratoire sont, sous
                                                                        l’autorité du directeur du collège ou du directeur du lycée et
 — d’effectuer des opérations de mesure suivant les       la supervision du censeur de l'enseignement moyen ou du
 directives de l’autorité hiérarchique ;                          censeur de l'enseignement secondaire, chargés de préparer
                                                                      les équipements scientifiques  et technologiques  et  les
 — d’encadrer les personnels placés sous leur supervision.     moyens didactiques utilisés dans les travaux pratiques.
23 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04            29
23 janvier 2025


  A ce titre, ils sont chargés, notamment de :                       Art. 200. — Outre les tâches dévolues aux attachés en chef
                                                        de laboratoire, les attachés superviseurs de laboratoire sont,
 — préparer les outils et les appareils de laboratoire pour                                                           sous l’autorité du directeur et la supervision du censeur,
 la réalisation des expériences scientifiques ;                                                             chargés :
 — veiller à formuler les demandes d’acquisition des   — de contrôler, d’orienter et d’animer les travaux des attachés
 produits et moyens nécessaires aux travaux pratiques ;             et attachés principaux et des attachés en chef de laboratoire ;

 — tenir à jour et utiliser les registres et les documents   — de proposer des mesures pour assurer la sécurité et la
 propres aux laboratoires ;                                          sûreté des élèves, des enseignants et des laborantins à l'intérieur
                                                     du laboratoire ;
 — conserver à la tenue de l’inventaire des moyens didactiques
                           — de former sur l’usage des guides d'expériences scientifiques
 et du matériel de laboratoire ainsi que des équipements
                                                          pour les différentes disciplines et de concevoir des modèles
 disponibles dans les laboratoires ;                                                                    scientifiques ;
 — préserver les dossiers relatifs aux machines, outils et   — de contribuer à l’encadrement des opérations de formation.
 appareils utilisés dans les laboratoires ainsi que tous les
 documents techniques y afférents ;                                        Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées et
                                                                        les lycées spécialisés.
 — ranger, contrôler périodiquement et entretenir les
 équipements et moyens didactiques.                                                                                Paragraphe 2

    Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées et            Conditions de recrutement et de promotion
 les lycées spécialisés.
                                                                    Art. 201. — Sont promus dans le grade d’attaché de
                                                                   laboratoire :   Art. 198. — Outre les tâches dévolues aux attachés de
 laboratoire, les attachés principaux de laboratoire sont, sous   — par voie d’examen professionnel, dans la limite des
 l’autorité du directeur et la supervision du censeur, chargés :      postes à pourvoir, les adjoints techniques de laboratoire
                                                                         justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette
 — d’assister les enseignants dans l’exécution des travaux                                                                    qualité ;
 pratiques ;
                           — au choix, dans la limite de 50 % des postes à pourvoir,
 — de participer à la mise en place et à l’expérimentation      les adjoints techniques de laboratoire justifiant de dix (10)
 des équipements scientifiques et technologiques ;              années de service effectif en cette qualité et inscrits sur une
                                                                                liste d’aptitude.
 — de contribuer à la formation préparatoire, pratique et en
 cours d’emploi.                                                     Art. 202. — Sont promus, sur titre, dans le grade d’attaché
                                                        de laboratoire, les agents techniques de laboratoire et les
    Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées et      adjoints techniques de laboratoire ayant obtenu, après leur
 les lycées spécialisés.                                         recrutement, un diplôme de technicien ou un diplôme
                                                          reconnu équivalent dans la spécialité requise.

   Art. 199. — Outre les tâches dévolues aux attachés
                                                                        Art. 203. — Sont recrutés ou promus dans le grade d’attaché
 principaux de laboratoire, les attachés en chef de laboratoire                                                                   principal de laboratoire :
 sont, sous l’autorité du directeur et la supervision du censeur,
                           — par voie de concours sur épreuves, les candidats chargés :
                                                                              titulaires du diplôme de technicien supérieur ou d’un diplôme
 — de préparer les produits et les expériences en fonction     reconnu équivalent dans la spécialité requise ;
 des besoins pédagogiques ;                           — par voie d’examen professionnel dans la limite de 30 %
 — de préparer les exigences des cours pratiques et des      des postes à pourvoir, les attachés de laboratoire justifiant de
                                                                 cinq (5) années de service effectif en cette qualité ; compositions trimestrielles en termes de matériels et de
 moyens didactiques ;                   — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
                                                                         la limite de 10 % des postes à pourvoir, les attachés de
 — d’établir les besoins des laboratoires en termes de                                                                   laboratoire justifiant de dix (10) années de service effectif
 produits, d’outils et d’appareils, en coordination avec les                                                        en cette qualité.
 enseignants ;
                                                        Les candidats retenus en application des tirets 2 et 3
 — d’installer les appareils servant aux expériences et aux
                                                                    ci-dessus, sont astreints, préalablement à leur promotion, à
 travaux pratiques.                                                                     suivre, avec succès, une formation dont la durée, le contenu
                                                                          et les modalités d’organisation sont fixés par arrêté conjoint
    Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées et     du ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
 les lycées spécialisés.                                        chargé de la fonction publique.
                                                                                         23 Rajab 1446
30          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04
                                                                                        23 janvier 2025


   Art. 204. — Sont promus, sur titre, dans le grade d’attaché   —  les agents techniques de laboratoire  les adjoints
 principal de laboratoire, les agents techniques de laboratoire,      techniques de laboratoire et les attachés de laboratoire,
 les adjoints techniques de laboratoire et les attachés de       titulaires d’un diplôme de technicien supérieur ou d’un
 laboratoire ayant obtenu, après leur recrutement, un diplôme     diplôme reconnu équivalent dans la spécialité requise ;
de technicien supérieur ou un diplôme reconnu équivalent
                           — les attachés de laboratoire, justifiant de dix (10) années
dans la spécialité requise.
                                                        de service effectif en cette qualité.

   Art. 205. — Sont promus dans le grade d’attaché en chef
                                                                    Art. 211. — Pour la constitution initiale du grade, sont
de laboratoire :
                                                                   intégrés dans le grade d’attaché en chef de laboratoire :
 — par voie d’examen professionnel, dans la limite des
                           — les agents techniques de laboratoire, les adjoints
postes à pourvoir, les attachés principaux de laboratoire
                                                              techniques de laboratoire, les attachés de laboratoire et les
 justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette
                                                                 attachés principaux de laboratoire, titulaires d’un diplôme
 qualité ;
                                                              d’études universitaires appliquées (baccalauréat + trois (3)
 — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans     années universitaires) ou d’un diplôme reconnu équivalent
 la limite de 50 % des postes à pourvoir, les attachés     dans la spécialité requise ;
principaux de laboratoire justifiant de dix (10) années de
                           — les attachés principaux de laboratoire, justifiant de dix (10)
 service effectif en cette qualité.
                                                             années de service effectif en cette qualité.

   Art. 206. — Sont promus dans le grade d’attaché superviseur
                                                                    Art. 212. — Pour la constitution initiale du grade, sontde laboratoire :
                                                                   intégrés dans le grade d’attaché superviseur de laboratoire,
 — par voie d’examen professionnel, dans la limite des       les agents techniques de laboratoire, les adjoints techniques
 postes à pourvoir, les attachés en chef de laboratoire justifiant     de laboratoire, les attachés de laboratoire et les attachés
de cinq (5) années de service effectif en cette qualité ;           principaux de laboratoire, titulaires d’une licence, au moins,
 — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans     ou d’un titre reconnu équivalent dans la spécialité requise.
 la limite de 50 % des postes à pourvoir, les attachés en chef
de laboratoire justifiant de dix (10) années de service effectif                             Chapitre 5
en cette qualité.
                                         PERSONNELS DE L’ALIMENTATION SCOLAIRE
   Art. 207. — Sont promus, sur titre, dans le grade d’attaché
 superviseur de laboratoire, les agents techniques de laboratoire,                              Section 1
 les adjoints techniques de laboratoire,  les attachés de
 laboratoire, les attachés principaux de laboratoire et les          Corps des conseillers en alimentation scolaire
 attachés en chef de laboratoire ayant obtenu, après leur
recrutement, une licence ou un titre reconnu équivalent dans        Art. 213. — Le corps des conseillers en alimentation
 la spécialité requise.                                               scolaire comprend trois (3) grades :

                           — le grade de conseiller en alimentation scolaire ;
                     Paragraphe 3
                           — le grade de conseiller principal en alimentation scolaire ;
                 Dispositions transitoires                           — le grade de conseiller en chef en alimentation scolaire.

   Art. 208. — Sont intégrés dans le grade d’attaché de                                                                               Paragraphe 1
 laboratoire :

 — les attachés de laboratoire, titulaires et stagiaires ;                            Définition des tâches

 — les adjoints techniques de laboratoire ayant bénéficié                                                                     Art. 214. — Les conseillers en alimentation scolaire sont
d’une formation sanctionnée par un diplôme dans la spécialité                                                                chargés, notamment :
 requise au sein des instituts technologiques de l’éducation ;
                           —  d’organiser  et  de  contrôler  le  programme  de
 — les agents techniques de laboratoire et les adjoints
                                                                    l'alimentation scolaire ;
 techniques de laboratoire, titulaires d’un diplôme de technicien
ou d’un diplôme reconnu équivalent dans la spécialité requise ;   — de suivre l'application des règles nutritionnelles et le
                                                        développement du caractère éducatif des cantines scolaires
 — les adjoints techniques de laboratoire, justifiant de dix
                                                        au sein des écoles primaires ;
 (10) années de service effectif en cette qualité.
                           — de participer à la formation dans le domaine de
   Art. 209. — Le grade d’attaché de laboratoire est mis en      l'alimentation scolaire ;
voie d’extinction.
                           — de participer au développement du programme de
                                                                    l'alimentation scolaire et suivre sa mise en œuvre.
   Art. 210. — Sont intégrés dans le grade d’attaché principal
de laboratoire :
                                                                                  Ils exercent leurs activités au niveau des circonscriptions
 — les attachés principaux de laboratoire, titulaire et stagiaires ;      d'inspection.
23 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04            31
23 janvier 2025


   Art. 215. — Outre les tâches dévolues aux conseillers en                          Paragraphe 2
 alimentation scolaire, les conseillers principaux en alimentation
 scolaire sont chargés, notamment :                                              Dispositions transitoires
 — de contribuer à présenter les catégories nutritives
                                                                     Art. 220. — Sont intégrés dans le grade de conseiller en nécessaires à une alimentation équilibrée ;
                                                                 alimentation scolaire, les conseillers en alimentation scolaire.
 — de coordonner et de contrôler l'activité des conseillers
 en alimentation scolaire ;                                                                        Art. 221. – Sont intégrés dans le grade de conseiller principal
 — de contribuer à l’encadrement des opérations de     en alimentation scolaire, les conseillers en alimentation
 formation  et de perfectionnement dans  le domaine de      scolaire, justifiant de quinze (15) années de service effectif
 l’alimentation scolaire.                                    en qualité de fonctionnaire et qui suivent, avec succès,
                                                              préalablement à leur intégration, une formation dont la durée,
    Ils exercent leurs activités au niveau des circonscriptions       le contenu et les modalités d’organisation sont fixés par
 d'inspection.                                                        arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation nationale
                                                                          et de l’autorité chargée de la fonction publique.
   Art. 216. — Outre les tâches dévolues aux conseillers
 principaux en alimentation scolaire, les conseillers en chef                            Chapitre 6
 en l’alimentation scolaire sont chargés, notamment :
 — de coordonner  et de  contrôler  les  activités des          PERSONNELS D’INTENDANCE
 conseillers principaux en alimentation scolaire ;
                                                                                     Section 1
 — de contribuer à l’élaboration et à l’encadrement des
 programmes de formation dans le domaine de l’alimentation                                                        Corps des adjoints des services économiques
 scolaire au profit des directeurs d'écoles primaires ;

 — de promouvoir les principes d'une alimentation saine        Art.  222. — Le  corps  des  adjoints  des  services
 en milieu scolaire et de veiller au respect et au contrôle des     économiques comprend deux (2) grades :
 règles de la santé alimentaire ;
                           — le grade d’adjoint des services économiques ;
 — de sensibiliser et d’inculquer aux élèves les principes
 d'une alimentation saine et les éduquer à la lutte contre le   — le grade d’adjoint principal des services économiques.
 gaspillage alimentaire et d’évaluer son impact.
                                                                                Paragraphe 1
    Ils exercent leurs activités au niveau des circonscriptions
 d'inspection.                                                                    Définition des tâches

                     Paragraphe 2                                 Art. 223. — Les adjoints des services économiques assistent
                                                                         l’intendant principal, l’intendant et le sous-intendant gestionnaire
        Conditions de recrutement et de promotion            en matière de  gestion financière et matérielle au sein des
                                                                    établissements d’éducation et d’enseignement. Ils accomplissent
   Art. 217. — Sont recrutés dans le grade de conseiller en                                                              également des tâches administratives et comptables et participent
 alimentation scolaire, par voie de concours sur épreuves,                                                          au service intérieur.
 parmi les candidats titulaires d’une licence ou d’un titre
 reconnu équivalent dans la spécialité requise.
                                                                                  Ils exercent leurs activités dans les collèges et les lycées.

   Art. 218. — Sont promus dans le grade de conseiller
                                                                    Art. 224. — Outre les tâches dévolues aux adjoints des principal en alimentation scolaire :
                                                                  services économiques, les adjoints principaux des services
 — par voie d’examen professionnel, dans la limite des     économiques sont chargés, en cas de besoin, de la gestion
 postes à pourvoir, les conseillers en alimentation scolaire      financière et matérielle dans un collège. Ils sont, à ce titre,
 justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette      agents comptables agréés.
 qualité ;
 — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans          Ils participent à l’éducation des élèves.
 la limite de 50 % des postes à pourvoir, les conseillers en
 alimentation scolaire justifiant de dix (10) années de service                          Paragraphe 2
 effectif en cette qualité.
                                                                          Conditions de promotion
   Art. 219. — Sont promus dans le grade de conseiller en
 chef en alimentation scolaire :                                      Art. 225. — Sont promus dans le grade d’adjoint principal
                                                            des services économiques : — par voie d’examen professionnel, dans la limite des
 postes à pourvoir, les conseillers principaux en alimentation   — par voie d’examen professionnel dans la limite de 80 %
 scolaire justifiant de cinq (5) années de service effectif en      des postes à pourvoir, les adjoints des services économiques
 cette qualité ;                                                               justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette qualité ;

 — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans   — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
 la limite de 50 % des postes à pourvoir, les conseillers       la limite de 20 % des postes à pourvoir, les adjoints des
 principaux en alimentation scolaire justifiant de dix (10)      services économiques justifiant de dix (10) années de service
 années de service effectif en cette qualité.                           effectif en cette qualité.
                                                                                         23 Rajab 1446
32          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04
                                                                                        23 janvier 2025


                     Paragraphe 3                          Les candidats retenus, conformément aux cas 2 et 3
                                                                   ci-dessus, sont astreints, préalablement à leur promotion, à
                 Dispositions transitoires                        suivre, avec succès, une formation dont la durée, le contenu
                                                                         et les modalités d’organisation sont fixés par arrêté conjoint
   Art. 226. — Sont intégrés dans le grade d’adjoint des services                                                     du ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
économiques, les adjoints des services économiques.
                                                            chargée de la fonction publique.

   Art. 227. — Sont intégrés dans le grade d’adjoint principal
des services économiques,  les adjoints principaux des        Art. 233. — Sont promus dans le grade de sous-intendant
 services économiques.                                          gestionnaire :

                           — par voie d’examen professionnel, dans la limite de 80 %   Art. 228. — Le grade d’adjoint des services économiques
                                                              des postes à pourvoir, les sous-intendants justifiant de cinq (5) est mis en voie d’extinction.
                                                             années de service effectif en cette qualité ;
                        Section 2                           — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
                                                                         la limite de 20 % des postes à pourvoir, les sous-intendants             Corps des sous-intendants
                                                                        justifiant de dix (10) années de service effectif en cette
   Art. 229. — Le corps des sous-intendants comprend deux (2)      qualité.
 grades :
                                                        Les candidats retenus conformément aux cas ci-dessus,
 — le grade de sous-intendant ;
                                                                sont astreints, préalablement à leur promotion, à suivre, avec
 — le grade de sous-intendant gestionnaire.                    succès, une formation dont la durée, le contenu et les
                                                            modalités d’organisation sont fixés par arrêté conjoint du
                     Paragraphe 1                                                               ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
                                                            chargée de la fonction publique.                  Définition des tâches

   Art. 230. — Les sous-intendants  assistent  l’intendant                          Paragraphe 3
 principal, l’intendant et le sous-intendant gestionnaire dans la
 gestion financière et matérielle au sein des établissements                      Dispositions transitoires
d’éducation  et d’enseignement, accomplissent des tâches
 administratives et comptables et participent au service intérieur.        Art. 234. — Sont intégrés dans le grade de sous-intendant,
                                                                       les sous-intendants, titulaires et stagiaires.
   Ils exercent leurs activités dans les collèges et les lycées.

                                                                     Art. 235. — Sont intégrés dans le grade de sous-intendant   Art. 231. — Les sous-intendants gestionnaires sont
                                                                   gestionnaire, les sous-intendants gestionnaires.chargés de la gestion financière et matérielle dans les
 établissements d’éducation et d’enseignement. Ils sont, à ce
 titre, agents comptables agréés.                                                       Section 3

   Ils participent à l’éducation des élèves et à la formation                   Corps des intendants
des  sous-intendants   et  des   adjoints  des  services
économiques.                                                                     Art. 236. — Le corps des intendants comprend deux (2)
                                                             grades :
   Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées et
 les centres d’orientation scolaire et professionnelle.       — le grade d’intendant ;

                     Paragraphe 2             — le grade d’intendant principal.

       Conditions de recrutement et de promotion                                 Paragraphe 1

   Art. 232.— Sont recrutés ou promus dans le grade de                        Définition des tâches
 sous-intendant :

 — les sortants des établissements de formation spécialisée        Art. 237. — Les intendants sont chargés de la gestion
pourvus du diplôme de sous-intendant sanctionnant une      financière et matérielle des établissements d’éducation et
formation d’une (1) année ;                                   d’enseignement. Ils sont, à ce titre, agents comptables agréés.
 — par voie d’examen professionnel dans la limite de 30 %       Ils participent à l’éducation des élèves et peuvent être
des postes à pourvoir, les adjoints principaux des services      chargés, en cas de besoin, de la gestion dans un autre
économiques justifiant de cinq (5) années de service effectif      établissement.
en cette qualité ;
                                                                                  Ils exercent leurs activités dans les collèges, notamment, — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
 la limite de 10 % des postes à pourvoir, les adjoints     ceux dotés d’un régime d’internat ou de demi-pension, dans
principaux des services économiques justifiant de dix (10)      les lycées et dans les centres d’orientation scolaire et
années de service effectif en cette qualité.                        professionnelle.
23 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04            33
23 janvier 2025


   Art. 238. – Outre les tâches dévolues aux intendants, les                          Paragraphe 1
 intendants  principaux  participent  aux  commissions  de
 redressement et de mise à jour des écritures comptables des                        Définition des tâches
 établissements d’éducation et d’enseignement et à l’encadrement
 des opérations de formation préparatoire et pratique.                   Art. 244. — Sous réserve des dispositions du statut-type
                                                        de l'école primaire, le directeur de l’école primaire est
    Ils exercent leurs activités dans les lycées, notamment,      chargé, notamment :
 ceux dotés d’un régime d’internat ou de demi-pension.
                           — d’assurer l’accomplissement régulier des missions de
                     Paragraphe 2                              l’école primaire ;

                           — de veiller sur l'encadrement pédagogique et d’assurer
        Conditions de recrutement et de promotion                                                                 sa couverture, conformément aux programmes et aux horaires
                                                          pour tous les niveaux et les divisions scolaires ;
   Art. 239. — Sont recrutés ou promus dans le grade
 d’intendant :                      —  d’assurer  la  gestion  administrative,  l'animation
                                                         pédagogique et l'évaluation des apprentissages ;
 — les sortants des établissements de formation pourvus du
 diplôme d’intendant sanctionnant une formation spécialisée   — de  veiller à informer, régulièrement,  les parents
 d’une (1) année ;                                               d’élèves sur le travail scolaire, les résultats de leurs enfants
                                                                         et sur toutes les évaluations périodiques ainsi que sur les
 — par voie d’examen professionnel dans la limite de 30 %      décisions y afférentes ;
 des postes à pourvoir, les sous-intendants gestionnaires
 justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette   — de garantir la disponibilité des manuels scolaires, des
 qualité ;                                                      supports pédagogiques et de les mettre à la disposition des
                                                                élèves ;
 — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
                           — de veiller à l'utilisation des techniques modernes pour la limite de 10 % des postes à pourvoir, les sous-intendants
                                                                analyser et évaluer les résultats afin de développer le projet gestionnaires justifiant de dix (10) années de service effectif
                                                         pédagogique sur la base de normes et d'indicateurs ; en cette qualité.
                           — de veiller à la valorisation des ressources humaines en
   Art. 240. — Sont promus dans le grade d’intendant                                                                  matière de documentation, de technologies de la communication
 principal :                                                                            et des possibilités de recherche en éducation ;
 — par voie d’examen professionnel, dans la limite de 80 %                           — de faire preuve d'assiduité, de se consacrer à  la
 des postes à pourvoir, les intendants justifiant de cinq (5) années                                                                  profession, de respecter la réglementation en vigueur et de
 de service effectif en cette qualité ;                                                            développer des valeurs morales chez les élèves ;
 — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
                           — d’exercer son autorité sur l’ensemble des fonctionnaires
 la limite de 20 % des postes à pourvoir, les intendants
                                                                          et agents travaillant au sein de l’établissement.
 justifiant de dix (10) années de service effectif en cette
 qualité.
                                                                                          Il est responsable de l’ordre, de la sécurité des personnes
                                                                         et de la préservation des biens. A ce titre, il est habilité à                     Paragraphe 3
                                                             prendre toutes mesures nécessaires à l’effet d’assurer le bon
                 Dispositions transitoires                     fonctionnement de l’établissement.

   Art. 241. —Sont intégrés dans le grade d’intendant, les          Il peut être chargé de présider les centres d'examens
 intendants titulaires et stagiaires.                                  scolaires et professionnels, selon les procédures en vigueur.

   Art. 242. — Sont intégrés dans le grade d’intendant principal,                          Paragraphe 2
 les intendants principaux.
                                                                          Conditions de promotion
                        Chapitre 7
                                                                    Art. 245. — Sont promus dans le grade de directeur de
      PERSONNELS DE DIRECTION DES                l’école primaire, dans la limite des postes à pourvoir, par voie
      ETABLISSEMENTS D’EDUCATION             d’examen professionnel et après avoir suivi, avec succès, une
          ET D’ENSEIGNEMENT                    formation spécialisée étalée sur une année scolaire, les
                                                             censeurs  des  écoles  primaires  et  les  professeurs  de
                        Section 1                                                            l’enseignement primaire classe 2, justifiant de cinq (5)
                                                           années de service effectif en cette qualité.
       Corps des directeurs des écoles primaires

                                                        Les  modalités  d’organisation  et  d’évaluation de  la
   Art. 243. — Le corps des directeurs des écoles primaires                                                           formation spécialisée sont fixées par arrêté conjoint du
 comprend un grade unique :
                                                                ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
 — le grade de directeur de l’école primaire.                  chargée de la fonction publique.
                                                                                         23 Rajab 1446
34          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04
                                                                                        23 janvier 2025


                     Paragraphe 3                                               Paragraphe 2

                 Dispositions transitoires                                    Conditions de promotion

   Art. 246. — Sont intégrés dans le grade de directeur de        Art. 249. — Sont promus dans le grade de directeur de
 l’école primaire, les directeurs des écoles primaires.              collège, dans la limite des postes à pourvoir par voie
                                                      d’examen professionnel et après avoir suivi, avec succès, une
                        Section 2                            formation spécialisée étalée sur une année scolaire, les
                                                            censeurs de l’enseignement moyen et les professeurs de
          Corps des directeurs de collèges                 l’enseignement moyen classe 2, justifiant de cinq (5) années
                                                        de service effectif en cette qualité.
   Art. 247. — Le corps des directeurs de collèges comprend
un grade unique :                                         Les  modalités  d’organisation  et  d’évaluation de  la
                                                           formation spécialisée sont fixées par arrêté conjoint du
 — le grade de directeur de collège.
                                                               ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
                                                            chargée de la fonction publique.
                     Paragraphe 1

                                                                               Paragraphe 3
                  Définition des tâches

                                                                               Dispositions transitoires
   Art. 248. — Sous réserve des dispositions du statut-type
du collège, le directeur de collège est chargé, notamment :
                                                                    Art. 250. — Sont intégrés dans le grade de directeur de
 — d’assurer l’accomplissement régulier des missions du      collège, les directeurs de collèges.
 collège ;
                                                                                     Section 3
 — de veiller sur l'encadrement pédagogique et d’assurer
 sa couverture conformément aux programmes et aux horaires
                                                             Corps des directeurs de lycées
pour tous les niveaux et les divisions scolaires ;

 —  d’assurer  la  gestion  administrative,  l'animation        Art. 251. — Le corps des directeurs de lycées comprend
pédagogique et l'évaluation des apprentissages et, à ce titre,     un grade unique :
 il est ordonnateur du budget du collège, conformément à la
                           — le grade de directeur de lycée.
réglementation en vigueur ;

 — de  veiller à informer, régulièrement,  les parents                          Paragraphe 1
d’élèves sur le travail scolaire, sur les résultats de leurs
 enfants et sur toutes les évaluations périodiques ainsi que sur                        Définition des tâches
 les décisions y afférentes ;
                                                                     Art. 252. — Sous réserve des dispositions du statut-type
 — de garantir la disponibilité des manuels scolaires, des
                                                     du lycée et du statut du lycée spécial et des classes spéciales,
supports pédagogiques et de les mettre à la disposition des
                                                                         le directeur de lycée est chargé, notamment :
élèves ;
                           — d’assurer l’accomplissement régulier des missions du
 — de veiller à l'utilisation des techniques modernes pour
                                                               lycée ;
analyser et évaluer les résultats afin d’asseoir le projet
pédagogique sur la base de normes et d'indicateurs ;      — de veiller sur l'encadrement pédagogique et d’assurer
                                                               sa couverture, conformément aux programmes  et aux
 — de veiller à la valorisation des ressources humaines en
                                                                  horaires pour tous les niveaux et les divisions scolaires ;
 matière de documentation, de technologies de la communication
 et des possibilités de recherche en éducation ;          —  d’assurer  la  gestion  administrative,  l'animation
                                                         pédagogique et l'évaluation des apprentissages et, à ce titre,
 — de faire preuve d'assiduité, de se consacrer à  la
                                                                                              il est ordonnateur du budget du lycée, conformément à la
profession et de respecter la réglementation en vigueur et de
                                                              réglementation en vigueur ;
développer des valeurs morales chez les élèves ;
                           — de  veiller à informer, régulièrement,  les parents
 — d’exercer son autorité sur l’ensemble des fonctionnaires
                                                               d’élèves sur le travail scolaire, les résultats de leurs enfants
 et agents travaillant au sein de l’établissement.
                                                                        et sur toutes les évaluations périodiques ainsi que sur les
                                                                décisions y afférentes ;
   Il est responsable de l’ordre, de la sécurité des personnes
 et de la préservation des biens. A ce titre, il est habilité à   — de garantir la disponibilité des manuels scolaires, des
prendre toutes mesures nécessaires à l’effet d’assurer le bon      supports pédagogiques et de les mettre à la disposition des
fonctionnement de l’établissement.                             élèves ;
                           — de veiller à l'utilisation des techniques modernes pour
   Il peut être chargé de présider les centres d'examens      analyser et évaluer les résultats afin d’asseoir le projet
 scolaires et professionnels, selon les procédures en vigueur.     pédagogique sur la base de normes et d'indicateurs ;
23 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04            35
23 janvier 2025


 — de veiller à la valorisation des ressources humaines en                          Paragraphe 1
 matière de documentation, de technologies de la communication
 et des possibilités de recherche en éducation ;                                       Définition des tâches

 — de faire preuve d'assiduité, de se consacrer à  la
                                                                     Art. 256. — Les inspecteurs de l’enseignement primaire profession et de respecter la réglementation en vigueur et de
                                                               exercent leurs activités et tâches dans les écoles primaires, développer des valeurs morales chez les élèves ;
                                                                       les   classes   d’éducation   préparatoire,   les   classes
 — d’exercer son autorité sur l’ensemble des fonctionnaires                                                          d’enseignement d’adaptation, les classes d’alphabétisation
 et agents travaillant dans l’établissement.                                                                     ainsi que dans les établissements privés d’éducation et
                                                          d’enseignement  qui  incluent  le  cycle d’enseignement
    Il est responsable de l’ordre, de la sécurité des personnes
                                                                  primaire, relevant de la circonscription d’inspection qui leur
 et de la préservation des biens. A ce titre, il est habilité à
                                                                        est fixée et ceci dans l’une des spécialités ci-après :
 prendre toutes mesures nécessaires à l’effet d’assurer le bon
 fonctionnement de l’établissement.             — disciplines ;

                           — administration des écoles primaires ;
    Il peut être chargé de présider les centres d'examens
 scolaires et professionnels, selon les procédures en vigueur.   — alimentation scolaire.

                     Paragraphe 2                 A ce titre, ils sont chargés, selon la spécialité :

                           — d’inspecter, de contrôler et d’évaluer les activités                Conditions de promotion
                                                            pédagogiques, éducatives, administratives et matérielles ;

   Art. 253. — Sont promus dans le grade de directeur de   — de veiller au bon fonctionnement des établissements
 lycée, dans la limite des postes à pourvoir par voie d’examen      d’éducation et d’enseignement et de l’alimentation scolaire
 professionnel et après avoir suivi, avec succès, une formation       et de promouvoir leur dimension éducative ;
 spécialisée étalée sur une année scolaire, les censeurs de
                           — de veiller à l’application des instructions et l’exécution l’enseignement secondaire et les professeurs de l’enseignement
                                                           des programmes et horaires officiels, et à l’utilisation des secondaire classe 2, justifiant de cinq (5) années de service
 effectif en cette qualité.                                       technologies de l’information et de la communication,
                                                      conformément aux  textes  législatifs  et  réglementaires
  Les  modalités  d’organisation  et  d’évaluation de  la      régissant le système éducatif ;
 formation spécialisée sont fixées par arrêté conjoint du                           — de veiller à la formation des personnels d’enseignement,
 ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité                                                        de direction et d’éducation et de soutien éducatif ainsi que
 chargée de la fonction publique.
                                                        de l’inspection, du suivi, du contrôle et de l’évaluation de
                                                                    leurs activités ;
                     Paragraphe 3
                           — de contrôler  la gestion administrative des écoles
                 Dispositions transitoires                      primaires ainsi qu’en matière d’alimentation scolaire ;

                           — de contrôler l’application des règles de prévention, de
   Art. 254. — Sont intégrés dans le grade de directeur de
                                                                    sécurité et de préservation du patrimoine ;
 lycée, les directeurs de lycées.
                           — de participer aux travaux de recherche et d’évaluation
                        Chapitre 8                           dans leur domaine d’intervention ;

                           — de  participer à l’encadrement des opérations de        PERSONNELS D’INSPECTION
                                                           formation organisées par l’administration centrale et des
                                                                  services déconcentrés du ministère de l’éducation nationale.                        Section 1

   Corps des inspecteurs de l’enseignement primaire              Ils peuvent être chargés, le cas échéant :

                           — de mener des enquêtes administratives et pédagogiques ;
   Art. 255. — Le corps des inspecteurs de l’enseignement
 primaire comprend trois (3) grades :             — d’assister aux travaux du conseil des professeurs ;
 — le grade d’inspecteur de l’enseignement primaire   — d’assister aux travaux du conseil de coordination et de
 spécialité disciplines ;                                          concertation ;

 — le grade d’inspecteur de l’enseignement primaire   — de participer à l’encadrement des examens scolaires et
 spécialité administration des écoles primaires ;                  professionnels  et  des  manifestations  scientifiques  et
                                                                             littéraires ;
 — le grade d’inspecteur de l’enseignement primaire
 spécialité alimentation scolaire.              — de suivre la réalisation des constructions scolaires.
                                                                                         23 Rajab 1446
36          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04
                                                                                        23 janvier 2025


                     Paragraphe 2                                                   Section 2

                                                      Corps des inspecteurs de l’enseignement moyen                Conditions de promotion

                                                                     Art. 261. — Le corps des inspecteurs de l’enseignement
   Art. 257. — Sont promus dans les grades du corps des                                                 moyen comprend quatre (4) grades :
 inspecteurs de l’enseignement primaire, dans la limite des
                           —  le grade  d’inspecteur de l’enseignement moyen postes à pourvoir, par voie d’examen professionnel et après
                                                                      spécialité disciplines ;
 avoir suivi, avec succès, une formation spécialisée étalée sur
une année scolaire, selon les conditions suivantes :       —  le grade  d’inspecteur de l’enseignement moyen
                                                                      spécialité administration des collèges ;

   a)  le grade d’inspecteur de l’enseignement primaire   — le grade d’inspecteur de l’orientation et de la guidance
 spécialité disciplines :                                             scolaire et professionnelle aux collèges ;
 — les professeurs émérites de l’enseignement primaire,   —  le grade d’inspecteur de  la gestion financière  et
                                                                  matérielle des collèges. justifiant de six (6) années de service effectif en cette qualité.

                                                                               Paragraphe 1
   b)  le grade d’inspecteur de l’enseignement primaire
 spécialité administration des écoles primaires :                                    Définition des tâches

 — les directeurs des écoles primaires, justifiant de six (6)
                                                                    Art. 262. — Les inspecteurs de l’enseignement moyen
années de service effectif en cette qualité.                                                               exercent leurs activités et leurs tâches dans les collèges et les
                                                              établissements privés d’éducation et d’enseignement qui
   c)  le grade d’inspecteur de l’enseignement primaire      incluent le cycle d’enseignement moyen, relevant de la
 spécialité alimentation scolaire :                                 circonscription d’inspection qui leur est fixée dans l’une des
                                                                      spécialités ci-après :
 —  les  conseillers en chef en alimentation  scolaire,
                           — disciplines ; justifiant de douze (12) années de service effectif en cette
 qualité.                        — administration des collèges ;

                           — orientation et guidance scolaire et professionnelle aux
  Les  modalités  d’organisation  et  d’évaluation de  la                                                                 collèges ;
formation spécialisée sont fixées par arrêté conjoint du
                           — gestion financière et matérielle des collèges.
ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
chargée de la fonction publique.                                      A ce titre, ils sont chargés, selon la spécialité :

                           — d’inspecter, de contrôler et d’évaluer les activités
                     Paragraphe 3
                                                           pédagogiques, éducatives, administratives, financières et
                                                                  matérielles ;
                 Dispositions transitoires
                           — de veiller au bon fonctionnement des collèges et des
                                                              établissements privés d’éducation et d’enseignement qui
   Art. 258. — Sont intégrés dans le grade d’inspecteur de
                                                                  incluent le cycle d’enseignement moyen ;
l’enseignement   primaire   spécialité   disciplines,   les
                           — de veiller à l’application des instructions et à l’exécution inspecteurs de l’enseignement primaire spécialité disciplines.
                                                           des programmes et horaires officiels ;

   Art. 259. — Sont intégrés dans le grade d’inspecteur de   — de superviser les travaux d’études, d’analyse, de
                                                            synthèse et d’évaluation des résultats scolaires ainsi quel’enseignement primaire spécialité administration des écoles
                                                                         l’utilisation des technologies de l’information et de la primaires,  les  inspecteurs de l’enseignement  primaire
                                                        communication, conformément aux textes législatifs et
 spécialité administration des écoles primaires.
                                                               réglementaires régissant le système éducatif ;

                           — de suivre et de contrôler les opérations d'orientation des   Art. 260. — Sont intégrés dans le grade d’inspecteur de
                                                               élèves en fonction de leurs aptitudes, leurs capacités et de
l’enseignement primaire spécialité alimentation scolaire, les
                                                                   leurs vœux, en vue de les aider à construire leur projet
 inspecteurs de l’enseignement primaire spécialité alimentation                                                             personnel ;
 scolaire, ayant suivi une formation d’une année (1).
                           — de  veiller, selon  la spécialité, à  la formation du
                                                            personnel  d’enseignement,  de  direction,  d’éducation,
  Le contenu et les modalités d’organisation de la formation
                                                                 d’orientation et de guidance scolaire et professionnelle et
 citée à l’alinéa 1er ci-dessus, sont fixés par arrêté conjoint                                                              d’intendance, ainsi que de l’inspection, du suivi et de
du ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité      l’évaluation de leurs activités dans les collèges relevant de
chargée de la fonction publique.                                     la circonscription qui leur est fixée ;
23 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04            37
23 janvier 2025


 — de contrôler l’application des règles de prévention, de   — les conseillers en chef de l’orientation et de la guidance
 sécurité et de préservation du patrimoine ;                        scolaire et professionnelle, justifiant de cinq (5) années de
                                                                  service effectif en cette qualité.
 — de participer aux travaux de recherche en éducation
 dans leur domaine d’intervention ;                                                                 d) - le grade d’inspecteur de la gestion financière et
 — de  participer à l’encadrement des opérations de      matérielle des collèges :
 formation organisées par l’administration centrale et les   — les intendants principaux, justifiant de sept (7) années
 services déconcentrés du ministère de l’éducation nationale.     de service effectif en cette qualité.

    Ils peuvent être chargés, le cas échéant :                     Les  modalités  d’organisation  et  d’évaluation de  la
                                                           formation spécialisée sont fixées par arrêté conjoint du
 — de mener des enquêtes administratives, pédagogiques,                                                                ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
 financières et matérielles au niveau des établissements                                                            chargée de la fonction publique.
 d’éducation et d’enseignement publics et des établissements
 privés d’éducation et d’enseignement ;                                            Paragraphe 3

 — d’élaborer et de concevoir les épreuves des examens
                                                                               Dispositions transitoires
 scolaires et professionnels, conformément aux procédures en
 vigueur et ceux des manifestations scientifiques et littéraires ;
                                                                    Art. 264.— Sont intégrés dans le grade d’inspecteur de
 — de présider les centres de regroupement et de correction      l’enseignement moyen, spécialité disciplines, les inspecteurs
 et, le cas échéant, les centres de déroulement des examens     de l’enseignement moyen spécialité disciplines.
 scolaires et professionnels ;
                                                                     Art. 265. — Sont intégrés dans le grade d’inspecteur de
 — d’assurer la mission d’observateurs lors des examens                                                            l’enseignement  moyen,  spécialité  administration  des
 scolaires  et professionnels  et de présider les jurys de      collèges, les inspecteurs de l’enseignement moyen, spécialité
 délibérations et les commissions d’observateurs ;                administration des collèges.

 — de suivre  et d’évaluer  les examens  scolaires  et
                                                                       Art. 266. — Sont intégrés dans le grade d’inspecteur de
 professionnels en coordination avec  les  structures de
                                                                         l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle aux
 l’administration centrale et les établissements habilités ;
                                                                         collèges, les inspecteurs de l’orientation et de la guidance scolaire
 — de suivre la réalisation des constructions scolaires.           et professionnelle ayant suivi une formation d’une année (1).

                                                    Le contenu et les modalités d’organisation de la formation                     Paragraphe 2
                                                                          cité à l’alinéa 1er ci-dessus, sont fixés par arrêté conjoint du
                                                                ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
                Conditions de promotion
                                                            chargée de la fonction publique.

   Art. 263. — Sont promus dans les grades du corps des
                                                                     Art. 267. — Sont intégrés dans le grade d’inspecteur de la
 inspecteurs de l’enseignement moyen, dans la limite des                                                                gestion financière et matérielle des collèges, les inspecteurs
 postes à pourvoir, par voie d’examen professionnel et après                                                        de l’enseignement moyen, spécialité gestion financière et
 avoir suivi, avec succès, une formation spécialisée étalée sur      matérielle.
 une année scolaire, selon les conditions suivantes :
                                                                                     Section 3
   a)  - le grade d’inspecteur de l’enseignement moyen
 spécialité disciplines :                                   Corps des inspecteurs de l’enseignement secondaire

 — les professeurs émérites de l’enseignement moyen,                                                                     Art. 268. — Le corps des inspecteurs de l’enseignement
 justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette                                                              secondaire comprend quatre (4) grades :
 qualité.
                           — le grade d’inspecteur de l’enseignement secondaire
                                                                      spécialité disciplines ;
   b)  - le grade d’inspecteur de l’enseignement moyen
 spécialité administration des collèges :            — le grade d’inspecteur de l’enseignement secondaire
                                                                      spécialité administration des lycées ;
 — les directeurs de collèges, justifiant de cinq (5) années
 de service effectif en cette qualité.             — le grade d’inspecteur de l’orientation et de la guidance
                                                                    scolaire et professionnelle aux lycées ;

   c) - le grade d’inspecteur de l’orientation et de la guidance   —  le grade d’inspecteur de  la gestion financière  et
 scolaire et professionnelle aux collèges :                         matérielle des lycées.
                                                                                         23 Rajab 1446
38          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04
                                                                                        23 janvier 2025


                     Paragraphe 1             — d’élaborer et de concevoir les épreuves des examens
                                                                     scolaires et professionnels, conformément aux procédures en
                  Définition des tâches                        vigueur et ceux des manifestations scientifiques et littéraires ;

                           — de présider les centres de regroupement et de correction
   Art. 269. — Les inspecteurs de l’enseignement secondaire                                                                         et le cas échéant, les centres de déroulements des examens
exercent leurs activités et leurs tâches dans les lycées et les                                                                    scolaires et professionnels ;
établissements privés d’éducation et d’enseignement qui
                           — d’assurer la mission d’observateurs lors des examens incluent le cycle d’enseignement secondaire, relevant de la
                                                                  scolaires et professionnels   et de présider les jurys de circonscription d’inspection qui leur est fixée dans l’une des
                                                                   délibérations et les commissions d’observateurs ; spécialités ci-après :
                           — de suivre  et d’évaluer  les examens  scolaires  et
 — disciplines ;
                                                               professionnels en coordination avec  les  structures de
 — administration des lycées ;                                  l’administration centrale et les établissements habilités ;

 — orientation et guidance scolaire et professionnelle aux   — de suivre la réalisation des constructions scolaires.
 lycées ;
                                                                               Paragraphe 2
 — gestion financière et matérielle des lycées.

                                                                          Conditions de promotion
 A ce titre, ils sont chargés, selon la spécialité :
 — d’inspecter, de contrôler et d’évaluer les activités        Art. 270. — Sont promus dans les grades du corps des
pédagogiques, éducatives, administratives, financières et      inspecteurs de l’enseignement secondaire, dans la limite des
                                                               postes à pourvoir, par voie d’examen professionnel et après matérielles ;
                                                                avoir suivi, avec succès, une formation spécialisée, selon les
 — de veiller au bon fonctionnement des lycées et des      conditions suivantes :
établissements privés d’éducation et d’enseignement qui
 incluent le cycle d’enseignement secondaire ;                       a) - le grade d’inspecteur de l’enseignement secondaire
                                                                      spécialité disciplines : — de veiller à l’application des instructions et à l’exécution
des programmes et horaires officiels ;            — les professeurs émérites de l’enseignement secondaire,
                                                                        justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette
 — de superviser les travaux d’études, d’analyse, de
                                                                       qualité.
synthèse et d’évaluation des résultats scolaires ainsi que
 l’utilisation des technologies de l’information et de la
                                                                 b) - le grade d’inspecteur de l’enseignement secondaire
communication, conformément aux textes législatifs et                                                                      spécialité administration des lycées :
réglementaires régissant le système éducatif ;
                           — les directeurs de lycées, justifiant de cinq (5) années de
 — de suivre et de contrôler les opérations d'orientation des                                                                 service effectif en cette qualité.
 élèves en fonction de leurs aptitudes, de leurs capacités et de
 leurs vœux en vue de les aider à construire leur projet        c) - le grade d’inspecteur de l’orientation et de la guidance
personnel ;                                                        scolaire et professionnelle aux lycées :
 — de veiller, selon la spécialité, à la formation du personnel   — les conseillers en chef de l’orientation et de la guidance
d’enseignement, de direction, d’éducation, d’orientation et de      scolaire et professionnelle, justifiant de sept (7) années de
guidance scolaire et professionnelle et d’intendance, ainsi      service effectif en cette qualité ;
que de l’inspection, du suivi et de l’évaluation de leurs
 activités dans les lycées relevant de la circonscription qui   — à titre transitoire et pour une période de sept (7) années,
 leur est fixée ;                                              à compter de la date d’effet du présent décret, les conseillers
                                                         en  chef de  l’orientation  et de  la guidance  scolaire  et
 — de contrôler l’application des règles de prévention, de
                                                                    professionnelle, justifiant de quatre (4) années de service
 sécurité et de préservation du patrimoine ;                                                                            effectif en cette qualité et titulaires du diplôme de doctorat ou
 — de participer aux travaux de recherche en éducation     d’un diplôme reconnu équivalent dans la spécialité requise.
dans leur domaine d’intervention ;
                                                                 d) - le grade d’inspecteur de la gestion financière et
 — de participer à l’encadrement des opérations de formation                                                                  matérielle des lycées :
organisées par l’administration centrale et des services
                           — les intendants principaux, justifiant de douze (12) annéesdéconcentrés du ministère de l’éducation nationale.
                                                         de service effectif en cette qualité.

   Ils peuvent être chargés, le cas échéant :
                                                   La durée, le contenu et les modalités d’organisation et
 — de mener des enquêtes administratives, pédagogiques,      d’évaluation de la formation spécialisée sont fixées par arrêté
 financières et matérielles au niveau des établissements      conjoint du ministre chargé de l’éducation nationale et de
d’éducation et d’enseignement publics et privés ;                  l’autorité chargée de la fonction publique.
23 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04            39
23 janvier 2025


                     Paragraphe 3             — de superviser l’inspection et le contrôle des établissements
                                                                publics sous-tutelle ;
                 Dispositions transitoires
                           — d’effectuer des enquêtes administratives, pédagogiques,
                                                                   financières et matérielles ;
   Art. 271. — Pour la constitution initiale du grade, sont
 intégrés dans  le grade d’inspecteur de l’enseignement   — d’assurer la formation du personnel d’inspection selon
 secondaire  spécialité  disciplines,  les  inspecteurs  de      les spécialités ;
 l’éducation nationale spécialité disciplines.          — de superviser les travaux d’études prospectives et les
                                                              travaux de recherche en éducation.
   Art. 272. — Pour la constitution initiale du grade, sont
 intégrés dans  le grade d’inspecteur de l’enseignement          Ils peuvent être chargés, dans le cadre des attributions de
 secondaire spécialité administration des lycées, les inspecteurs      l’organe d’inspection relevant de l’administration centrale
 de l’éducation nationale spécialité administration des lycées.     du ministère de l’éducation  nationale, d’effectuer des
                                                             missions ponctuelles relatives à des dossiers et des situations
   Art. 273. — Pour la constitution initiale du grade, sont     à caractère particulier et exceptionnel.
 intégrés dans le grade d’inspecteur de l’orientation et de la
 guidance scolaire et professionnelle aux lycées, les inspecteurs       Les travaux réalisés sont sanctionnés par des rapports qui
 de l’éducation nationale spécialité orientation et guidance     englobent l’ensemble des  activités.  Ils sont présentés
 scolaire et professionnelle.                                  périodiquement  à  l’organe  d’inspection  relevant  de
                                                                 l’administration  centrale du  ministère  de  l’éducation
   Art. 274. — Pour la constitution initiale du grade, sont      nationale.
 intégrés dans le grade d’inspecteur de la gestion financière
 et matérielle des lycées, les inspecteurs de l’éducation       Les modalités d’exercice de leurs activités sont fixées par
 nationale spécialité gestion financière et matérielle.               arrêté du ministre chargé de l’éducation nationale.

                        Section 4                                                Paragraphe 2

                                                                          Conditions de promotion     Corps des inspecteurs de l’éducation nationale

                                                                    Art. 277. — Sont promus en qualité d’inspecteur de   Art. 275. — Le corps des inspecteurs de l’éducation
                                                                 l’éducation nationale dans la limite des postes à pourvoir, et nationale comprend un grade unique :
                                                             par voie d’examen professionnel, les inspecteurs dans les
 — le grade d’inspecteur de l’éducation nationale.               spécialités suivantes :

                     Paragraphe 1                                a) au titre de la spécialité « disciplines » :

                           — les inspecteurs de l’enseignement primaire spécialité
                   Définition des tâches
                                                                       disciplines, justifiant de huit (8) années de service effectif en
                                                                      cette qualité ;
   Art. 276. — Les inspecteurs de l’éducation nationale
 exercent leurs activités et tâches pour tous les niveaux   — les inspecteurs de l’enseignement moyen spécialité
 d’enseignement relevant des circonscriptions d’inspection      disciplines, justifiant de huit (8) années de service effectif en
 qui leur sont fixées dans l’une des spécialités ci-après :           cette qualité ;
 — disciplines pour tous les niveaux d’enseignement ;     — les inspecteurs de l’enseignement secondaire spécialité
                                                                      disciplines, justifiant de six (6) années de service effectif en
 — administration des écoles primaires, des collèges et des                                                                      cette qualité.
 lycées.

                                                                 b) au titre de la « spécialité administration des écoles
  A ce titre, ils sont chargés, selon la spécialité :                 primaires, des collèges et des lycées » :
 — de veiller au bon fonctionnement des établissements   — les inspecteurs de l’enseignement primaire spécialité
 d’éducation et d’enseignement, à l’application des instructions,      administration des écoles primaires, justifiant de huit (8)
 programmes et horaires officiels et à l’utilisation des technologies     années de service effectif en cette qualité ;
 de l’information et de la communication, conformément aux
                           — les inspecteurs de l’enseignement moyen, spécialité
 textes législatifs et réglementaires en vigueur ;
                                                                administration des collèges, justifiant de huit (8) années de
 — de réaliser des travaux d’études, d’analyse et de      service effectif en cette qualité ;
 synthèse ainsi que d’évaluation des résultats scolaires ;
                           — les inspecteurs de l’enseignement secondaire spécialité
 — de superviser le suivi et l’évaluation des activités des      administration des lycées, justifiant de six (6) années de
 inspecteurs dans tous les niveaux d’enseignement ;              service effectif en cette qualité.
                                                                                         23 Rajab 1446
40          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04
                                                                                        23 janvier 2025


                     Paragraphe 3                                                  Chapitre 2

                 Dispositions transitoires                   PROFESSEUR COORDINATEUR DE
                                                 L'ENSEIGNEMENT MOYEN
   Art. 278. — Pour la constitution initiale du grade, sont
                                                                                     Section 1 intégrés dans  le grade des inspecteurs de l’éducation
 nationale, les inspecteurs de l’éducation nationale justifiant
                                                                               Définition des tâchesde dix (10) années de service effectif en cette qualité, ainsi
que les inspecteurs justifiant de cinq (5) années de service
                                                                     Art. 283. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de
 effectif en cette qualité et titulaires du diplôme de doctorat
                                                             l’enseignement moyen et aux professeurs de l’enseignement
ou d’un diplôme reconnu équivalent dans la spécialité
                                                moyen  classe  1,  les  professeurs  coordinateurs  de
 requise, au titre des spécialités suivantes :                                                             l’enseignement moyen sont chargés de la coordination de la
 — disciplines dans les écoles primaires, les collèges et les      discipline ou de la classe et participent à l’encadrement des
lycées ;                                                        opérations de formation préparatoire et pratique.

 — administration des écoles primaires, des collèges et des                             Section 2
 lycées.
                                                                      Conditions de nomination
  Les modalités d’application du présent article sont fixées
par  arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation         Art. 284. — Les professeurs coordinateurs de l'enseignement
 nationale, du ministre chargé des finances et de l’autorité     moyen sont nommés, sur proposition du directeur du collège,
chargée de la fonction publique.                              parmi les professeurs de l’enseignement moyen et les professeurs
                                                         de l’enseignement moyen classe 1, titulaires et justifiant d’au
                  TITRE III                          moins de deux (2) années de service effectif en cette qualité,
                                                                     classés  selon  des  critères  d’aptitude  professionnelle, de
   DISPOSITIONS APPLICABLES AUX POSTES         rendement et d’ancienneté.
              SUPERIEURS
                                                        Les modalités de prise en compte de ces critères sont
                                                             déterminées par instruction du ministre chargé de l’éducation                      Chapitre 1er
                                                                   nationale.

         DISPOSITIONS COMMUNES

                                                                                    Chapitre 3
   Art. 279. — En application des dispositions de l’article 11
 (alinéa 1er) de l'ordonnance n° 06-03 du 19 Joumada Ethania                                             PROFESSEUR COORDINATEUR DE
1427 correspondant au 15 juillet 2006, complétée, susvisée,                                               L'ENSEIGNEMENT SECONDAIRE
 la liste des postes supérieurs au titre des corps spécifiques
de l'éducation nationale est fixée comme suit :                                         Section 1

 — professeur coordinateur de l'enseignement moyen ;
                                                                               Définition des tâches
 — professeur coordinateur de l'enseignement secondaire.
                                                                       Art. 285. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de
   Art. 280. — Le nombre de postes supérieurs prévus à      l'enseignement secondaire et aux professeurs de l'enseignement
 l’article 279 ci-dessus, est fixé par arrêté conjoint du ministre      secondaire  classe  1,  les  professeurs  coordinateurs  de
chargé de l’éducation nationale, du ministre chargé des      l’enseignement secondaire sont chargés de la coordination, de la
finances et de l’autorité chargée de la fonction publique.          discipline ou de la classe et participent à l’encadrement des
                                                                   opérations de formation préparatoire et pratique.
   Art. 281. — La nomination dans les postes supérieurs de
                                                                                     Section 2professeur coordinateur de l’enseignement moyen et de
professeur coordinateur de l’enseignement secondaire ne
                                                                      Conditions de nomination peut intervenir qu’en l’absence de professeurs de l’enseignement
moyen classe 2 et de professeurs de l’enseignement secondaire
                                                                    Art.  286. —  Les  professeurs  coordinateurs  de
 classe 2.
                                                              l'enseignement secondaire sont nommés, sur proposition du
                                                                   directeur du lycée, parmi les professeurs de l’enseignement
   Il est mis fin aux fonctions des professeurs coordinateurs                                                              secondaire et les professeurs de l'enseignement secondaire
dès l’affectation de professeurs de classe 2 au sein des                                                                   classe 1, titulaires et justifiant d’au moins de deux (2) années
établissements concernés.                                  de service effectif en cette qualité, classés selon des critères
                                                                 d’aptitude professionnelle, de rendement et d’ancienneté.
   Art. 282. – La nomination et la fin de fonction dans les
postes supérieurs prévus à  l’article 279 ci-dessus,  est       Les modalités de prise en compte de ces critères sont
prononcée par arrêté ou décision de l’autorité ayant pouvoir      déterminées par instruction du ministre chargé de l’éducation
de nomination.                                                    nationale.
23 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04            41
23 janvier 2025


                                          TITRE IV

       CLASSIFICATION DES GRADES ET BONIFICATION INDICIAIRE DES POSTES SUPERIEURS

                                                      Chapitre 1er

                              CLASSIFICATION DES GRADES

   Art. 287. — En application des dispositions de l’article 118 de l’ordonnance n° 06-03 du 19 Joumada Ethania 1427
 correspondant au 15 juillet 2006, complétée, susvisée, la classification des grades des fonctionnaires appartenant aux corps
 spécifiques de l’éducation nationale est fixée conformément aux tableaux ci-après :

                                                     1. Personnels enseignants

                                                                         CLASSIFICATION
             CORPS                         GRADES                      Catégorie    Indice
                                                                                                 minimal

  Maître de l’école primaire                 Maître de l’école primaire                          10       653
                                             Professeur de l’enseignement primaire                12       737
                                             Professeur de l’enseignement primaire classe 1          13       778
  Professeurs de l’enseignement primaire
                                             Professeur de l’enseignement primaire classe 2          14       821
                                             Professeur émérite de l’enseignement primaire          15       866
  Professeur de l’enseignement fondamental   Professeur de l’enseignement fondamental              11       698
                                             Professeur de l’enseignement moyen                  12       737
                                             Professeur de l’enseignement moyen classe 1           13       778
  Professeurs de l’enseignement moyen
                                             Professeur de l’enseignement moyen classe 2           15       866
                                             Professeur émérite de l’enseignement moyen           16       913
                                             Professeur de l’enseignement secondaire               13       778
  Professeurs de l’enseignement secondaire    Professeur de l’enseignement secondaire classe 1        14       821
                                             Professeur de l’enseignement secondaire classe 2        16       913
                                             Professeur émérite de l’enseignement secondaire        17       962

                                                     2. Personnels d’éducation


                                                                         CLASSIFICATION
             CORPS                         GRADES                      Catégorie    Indice
                                                                                                 minimal

                                         Censeur de l’enseignement primaire                  14       821
  Censeurs
                                         Censeur de l’enseignement moyen                    15       866

                                         Censeur de l’enseignement secondaire                16       913

  Conseiller de l’éducation                    Conseiller de l’éducation                           13       778

                                           Adjoint de l’éducation                              7        548
  Adjoints de l’éducation
                                           Adjoint principal de l’éducation                      8        579

                                            Superviseur de l’éducation                          10       653

                                            Superviseur principal de l’éducation                   11       698
  Superviseurs de l’éducation
                                            Superviseur de l’éducation en chef                   12       737

                                            Superviseur général de l’éducation                   13       778

                                          Educateur spécialisé en soutien éducatif               10       653

                                          Educateur spécialisé principal en soutien éducatif        11       698
  Educateurs spécialisés en soutien éducatif
                                          Educateur spécialisé en chef en soutien éducatif         12       737

                                          Educateur spécialisé général en soutien éducatif         13       778
                                                                                         23 Rajab 1446
42          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04
                                                                                        23 janvier 2025


                                                Tableau (suite)

                       3- Personnels de l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle

                                                                         CLASSIFICATION
            CORPS                         GRADES                                                                                               Catégorie    Indice
                                                                                                 minimal

                                              Conseiller de l’orientation et de la guidance scolaire     12       737
                                                    et professionnelle

                                              Conseiller analyste de l’orientation et de la guidance
                                                                                     13       778
                                                scolaire et professionnelle
  Conseillers de l’orientation et de la guidance
  scolaire et professionnelle                   Conseiller principal de l’orientation et de la guidance
                                                                                     14       821
                                                scolaire et professionnelle

                                              Conseiller en chef de l’orientation et de la guidance
                                                                                     16       913
                                                scolaire et professionnelle


                                              4- Personnels de laboratoire

                                                                         CLASSIFICATION
            CORPS                         GRADES                                                                                               Catégorie    Indice
                                                                                                 minimal

 Agent technique de laboratoire            Agent technique de laboratoire                       5       488
 Adjoint technique de laboratoire            Adjoint technique de laboratoire                      7       548
                                          Attaché de laboratoire                              8       579
                                          Attaché principal de laboratoire                      10       653
 Attachés de laboratoire
                                          Attaché en chef de laboratoire                        11       698
                                          Attaché superviseur de laboratoire                    12       737


                                        5- Personnels de l’alimentation scolaire

                                                                         CLASSIFICATION
            CORPS                         GRADES                                                                                               Catégorie    Indice
                                                                                                 minimal
                                              Conseiller en alimentation scolaire                   12       737
 Conseillers en alimentation scolaire          Conseiller principal en alimentation scolaire            13       778
                                              Conseiller en chef en alimentation scolaire             14       821


                                               6- Personnels d’intendance


                                                                         CLASSIFICATION
            CORPS                         GRADES
                                                                                               Catégorie    Indice
                                                                                                 minimal

                                           Adjoint des services économiques                    7        548
 Adjoints des services économiques
                                           Adjoint principal des services économiques             8        579

                                            Sous-intendant                                   10       653
 Sous-intendants
                                            Sous-intendant gestionnaire                          11       698

                                             Intendant                                       13       778 Intendants

                                             Intendant principal                                14       821
23 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04            43
23 janvier 2025


                                                 Tableau (suite)

                      7- Personnels de direction des établissements d’éducation et d’enseignement

                                                                        CLASSIFICATION
            CORPS                         GRADES                                                                                                                 Indice
                                                                                               Catégorie
                                                                                                  minimal

   Directeur d’école primaire                  Directeur de l’école primaire                       15        866


   Directeur de collège                        Directeur de collège                              16        913


   Directeur de lycée                          Directeur de lycée                               17        962



                                               8- Personnels d’inspection

                                                                        CLASSIFICATION
        CORPS                         GRADES
                                                                                               Catégorie     Indice
                                                                                                  minimal

                                    Inspecteurs de l’enseignement primaire spécialité disciplines            17        962
  Inspecteurs de l’enseignement                                    Inspecteur de l’enseignement primaire spécialité administration des      17        962  primaire
                                   écoles primaires
                                    Inspecteur de l’enseignement primaire spécialité alimentation scolaire      17        962
                                    Inspecteur de l’enseignement moyen spécialité disciplines              17        962

                                   Inspecteur de l’enseignement moyen spécialité administration des      17        962
  Inspecteurs de l’enseignement  collèges
  moyen
                                    Inspecteur de l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle      17        962
                              aux collèges

                                     Inspecteur de la gestion financière et matérielle des collèges              16        913
                                                                                        Hors catégorie-                                    Inspecteur de l’enseignement secondaire spécialité disciplines                    1130                                                                                                          subdivision 1
                                    Inspecteur de l’enseignement secondaire spécialité administration des Hors catégorie-   1130  Inspecteurs de l’enseignement                                   lycées                                                               subdivision 1
  secondaire
                                    Inspecteur de l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle Hors catégorie-   1130
                                                                                                          subdivision 1                              aux lycées

                                    Inspecteur de la gestion financière et matérielle des lycées              17        962

  Inspecteur de l’éducation nationale  Inspecteur de l’éducation nationale                            Hors catégorie-   1190
                                                                                                          subdivision 2


                                                       Chapitre 2
                    BONIFICATION INDICIAIRE DES POSTES SUPERIEURS
   Art. 288. — En application des dispositions de l’article 3 du décret présidentiel n° 07-307 du 17 Ramadhan 1428
 correspondant au 29 septembre 2007, modifié, susvisé, la bonification indiciaire des postes supérieurs au titre des corps
 spécifiques de l’éducation nationale est fixée conformément au tableau ci-après :


                                                              BONIFICATION INDICIAIRE
                      POSTES SUPERIEURS
                                                                              Niveau        Bonification

  Professeurs coordinateurs de l’enseignement moyen                                  2            125

  Professeurs coordinateurs de l’enseignement secondaire                               2            125
                                                                                         23 Rajab 1446
44          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04
                                                                                        23 janvier 2025


                   TITRE V                       Vu le décret exécutif n° 25-54 du 21 Rajab 1446 correspondant
                                                         au 21 janvier 2025 portant statut particulier des fonctionnaires
   DISPOSITIONS TRANSITOIRES ET FINALES                                                              appartenant aux corps spécifiques de l'éducation nationale ;
   Art. 289. — L'ancienneté requise pour l'intégration prévue par
 le présent décret est estimée au 31 décembre 2024.                        Décrète :

   Art. 290. — Les fonctionnaires appartenant aux grades        Article 1er. — Le présent décret a pour objet d'instituer le
 d’inspecteur de l’enseignement primaire spécialité alimentation     régime indemnitaire des fonctionnaires régis par le décret
 scolaire et d’inspecteur de l’orientation et de la guidance      exécutif n° 25-54 du 21 Rajab 1446 correspondant au
 scolaire et professionnelle aux collèges appelés à suivre une     21 janvier 2025 portant statut particulier des fonctionnaires
formation continuent à percevoir leur rémunération selon la      appartenant aux corps spécifiques de l'éducation nationale.
 classification prévue par le décret exécutif n° 08-315 du 11
Chaoual 1429 correspondant au 11 octobre 2008, modifié et        Art. 2. — Les fonctionnaires appartenant aux corps
complété, susvisé, jusqu’à leur intégration dans les grades      spécifiques de l'éducation nationale bénéficient, selon le cas,
                                                           des primes et indemnités suivantes :prévus par le présent statut particulier après accomplissement
de la formation prévue par les articles 260 et 266 ci-dessus.    — la prime d'amélioration des performances pédagogiques ;
                           — la prime d'amélioration des performances de gestion ;   Art. 291. — Le présent décret prend effet, à compter du
1er janvier 2025.                    — la prime de rendement ;
                           — l’indemnité de qualification ;   Art. 292. — Sont abrogées, les dispositions du décret
 exécutif n° 08-315 du 11 Chaoual 1429 correspondant au   — l’indemnité de documentation pédagogique ;
11 octobre 2008, modifié  et complété,  portant  statut   — l’indemnité d'expérience pédagogique ;
 particulier  des  fonctionnaires  appartenant  aux  corps
                           — l’indemnité des services techniques ;
 spécifiques de l’éducation nationale.
                           — l’indemnité de nuisance ;
  Les  dispositions  réglementaires  relatives au  service
                           — l’indemnité de soutien scolaire et de remédiation
d’enseignement hebdomadaire  assigné aux  personnels                                                         pédagogique ;
enseignants demeurent en vigueur jusqu'à l’année scolaire
                           — l’indemnité de direction d’établissement d’enseignement ;2025-2026.
                           — l’indemnité de gestion financière et matérielle.
   Art. 293. — Le présent décret sera publié au Journal officiel
de la République algérienne démocratique et populaire.                                                                    Art. 3. —  La prime d'amélioration des performances
   Fait à Alger, le 21 Rajab 1446 correspondant au 21 janvier     pédagogiques calculée, mensuellement, au taux variable de 0
                                                            à 40% du traitement, est servie trimestriellement au profit2025.
                                                             des personnels enseignants, personnels d'éducation, personnels
                                                        de l'orientation et de la guidance scolaire et professionnelle,                Mohamed Ennadir LARBAOUI.
                                                             personnels de l'alimentation scolaire et des personnels de        ————H————
                                                                   direction des établissements d’éducation et d’enseignement,
                                                                      ainsi qu’aux personnels d’inspection.
Décret exécutif n° 25-55 du 21 Rajab 1446 correspondant
     au 21 janvier 2025 instituant le régime indemnitaire                                                                     Art. 4. — La prime d'amélioration des performances de
      des fonctionnaires appartenant aux corps spécifiques                                                                    gestion, calculée mensuellement au taux variable de 0 à 40%
     de l'éducation nationale.                           du traitement, est servie trimestriellement au profit des
          ————                             personnels d'intendance.

  Le Premier ministre,                                             Art. 5. – Les personnels de laboratoire bénéficient de la
                                                         prime et des indemnités suivantes :  Sur le rapport du ministre de l'éducation nationale,
  Vu la Constitution, notamment ses articles 112-5° et 141   — prime de rendement servie, trimestriellement, et calculée
                                                         mensuellement au taux variable de 0 à 30% du traitement ; (alinéa 2) ;
  Vu l'ordonnance n° 06-03 du 19 Joumada Ethania 1427   — indemnité des services techniques, servie mensuellement,
                                                                         et calculée au taux de 25% du traitement ;correspondant au 15 juillet 2006, complétée, portant statut
général de la fonction publique ;              — indemnité de nuisance servie, mensuellement, et calculée
  Vu le décret présidentiel n° 23-404 du 27 Rabie Ethani     au taux de 25% du traitement.
1445 correspondant au 11 novembre 2023 portant nomination
                                                                     Art. 6. — Le service des primes citées aux articles 3, 4 etdu Premier ministre ;
                                                     5 (tiret 1er) ci-dessus, est soumis à une notation en fonction
  Vu le décret présidentiel n° 24-374 du 16 Joumada El Oula     de critères fixés par arrêté du ministre chargé de l'éducation
1446 correspondant au 18 novembre 2024 portant nomination      nationale.
des membres du Gouvernement ;
                                                                    Art.  7. —  L'indemnité de  qualification  est  servie,  Vu le décret exécutif n° 94-265 du 29 Rabie El Aouel 1415
                                                          mensuellement, aux personnels cités aux articles 3 et 4correspondant au 6 septembre 1994 fixant les attributions du
                                                                   ci-dessus, aux taux suivants :
 ministre de l’éducation nationale ;
                                                                              • 40% du traitement pour les fonctionnaires classés aux  Vu le décret exécutif n°10-78 du 10 Rabie El Aouel 1431
                                                                 catégories 12 et moins ;
correspondant au 24 février 2010, modifié et complété,
 instituant le régime indemnitaire des fonctionnaires appartenant         • 45 % du traitement pour les fonctionnaires classés aux
aux corps spécifiques de l'éducation nationale ;                  catégories 13 et plus.
23 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04            45
23 janvier 2025


   Art. 8. — L'indemnité de documentation pédagogique est        Art. 11. — L'indemnité de   direction d’établissement
 servie mensuellement aux personnels cités aux articles 3 et     d’enseignement est  servie, mensuellement, au profit des
 4 ci-dessus, en montants forfaitaires fixés comme suit :           directeurs d’établissements d’éducation et d’enseignement
                                                        en exercice effectif de leurs tâches, en montants forfaitaires   • 2.000 DA pour les fonctionnaires classés aux catégories
 10 et moins ;                                                      fixés comme suit :
                                                                              • 3.000 DA pour le directeur de l’école primaire ;   • 2.500 DA pour les fonctionnaires classés aux catégories 11
 et 12 ;                                                                      • 4.000 DA pour le directeur de collège ;
   • 3.000 DA pour les fonctionnaires classés aux catégories 13         • 5.000 DA pour le directeur de lycée.
 et plus.                                                               Art.12. — L'indemnité de gestion financière et matérielle est
                                                                           servie, mensuellement, au taux de 4 % du traitement de base par
   Art. 9. — L'indemnité d’expérience pédagogique est servie,                                                               échelon au profit des personnels cités à l’article 4 ci-dessus.
 mensuellement, au taux de 4% du traitement de base par
 échelon au profit des personnels cités à l’article 3 ci-dessus.        Art.13. — Les primes et indemnités, prévues à l’article 2
                                                                            ci- dessus, sont soumises aux cotisations de sécurité sociale
   Art. 10. — L'indemnité de soutien scolaire et de remédiation       et de retraite.
 pédagogique est servie, mensuellement, aux personnels cités                                                                    Art.  14. — Les modalités de mise en œuvre des
 aux articles 3, 4 et 5 ci-dessus, aux taux suivants :                                                                   dispositions du présent décret peuvent être précisées, en tant
   • 45% du traitement aux personnels enseignants, personnels     que de besoin, par instruction conjointe du ministre chargé
 d'éducation issus des corps d’enseignants et aux personnels     des finances et de l’autorité chargée de la fonction publique.
 de direction des établissements d’éducation et d’enseignement,
                                                                    Art.15. — Le présent décret prend effet, à compter du 1er ainsi qu’aux personnels d’inspection spécialités « disciplines »
                                                                   janvier 2025. et «  administration des établissements d’éducation  et
 d’enseignement » ;                                                Art.16. — Les dispositions du décret exécutif n°10-78 du
   • 30 % du traitement aux personnels d'éducation non issus     10 Rabie El Aouel 1431 correspondant au 24 février 2010,
 des corps  enseignants, personnels de l'orientation et de la     modifié et complété, instituant le régime indemnitaire des
 guidance scolaire et professionnelle et aux personnels de      fonctionnaires appartenant aux corps spécifiques de l'éducation
 l'alimentation  scolaire,  ainsi  qu’aux  inspecteurs  de      nationale, sont abrogées.
 l’enseignement primaire spécialité alimentation scolaire et
                                                                      Art. 17. — Le présent décret sera publié au Journal officiel
 aux inspecteurs de l’orientation et de la guidance scolaire et
                                                         de la République algérienne démocratique et populaire.
 professionnelle des collèges et lycées ;
                                                                       Fait à Alger, le 21 Rajab 1446 correspondant au 21 janvier
   • 15 % du traitement aux personnels d'intendance et aux
                                                           2025. personnels de laboratoire ainsi qu’aux inspecteurs de la gestion
 financière et matérielle des collèges et lycées.                             Mohamed Ennadir LARBAOUI.

            DECISIONS INDIVIDUELLES


 Décret présidentiel du 20 Rajab 1446 correspondant au     Décret présidentiel du 20 Rajab 1446 correspondant au
     20 janvier 2025 mettant fin aux fonctions du wali         20 janvier 2025 portant nomination du wali de la
     de la wilaya de Béchar.                                                              wilaya de Béchar.
          ————
                                    ————

   Par décret présidentiel du 20 Rajab 1446 correspondant au
 20 janvier 2025, il est mis fin aux fonctions de wali de la       Par décret présidentiel du 20 Rajab 1446 correspondant au
 wilaya de Béchar, exercées par M. Mohammed Saïd     20 janvier 2025, M. Ahmed Ben Youcef, est nommé wali de
 Bengamou.                                                            la wilaya de Béchar.
        ————H————                                   ————H————

 Décret présidentiel du 20 Rajab 1446 correspondant au
     20 janvier 2025 mettant fin aux fonctions du wali     Décret présidentiel du 20 Rajab 1446 correspondant au
      délégué auprès du wali de la wilaya d'Alger à Bab         20 janvier 2025 portant nomination du wali délégué
      El Oued.                                               auprès du wali de la wilaya d'Alger à Bab El Oued.
          ————                      ————

   Par décret présidentiel du 20 Rajab 1446 correspondant au
                                                              Par décret présidentiel du 20 Rajab 1446 correspondant au 20 janvier 2025, il est mis fin aux fonctions de wali délégué
 auprès du wali de la wilaya d'Alger à Bab El Oued, exercées     20 janvier 2025, M. Mohammed Hamidat est nommé wali
 par M. Ahmed Ben Youcef, appelé à exercer une autre fonction.     délégué auprès du wali de la wilaya d'Alger à Bab El Oued.
                                                                                         23 Rajab 1446
46          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04
                                                                                        23 janvier 2025


Décret exécutif du 20 Rajab 1446 correspondant au     Décret exécutif du 16 Rajab 1446 correspondant au
     20 janvier 2025 mettant fin aux fonctions d’un         16 janvier 2025 mettant fin aux fonctions de la
     chargé d’études et de synthèse à la wilaya d’Alger.            directrice des équipements publics de la wilaya de
          ————                                   Sidi Bel Abbès.
                                    ————

  Par décret exécutif du 20 Rajab 1446 correspondant au
                                                            Par décret exécutif du 16 Rajab 1446 correspondant au
20 janvier 2025,  il est mis fin aux fonctions de chargé
                                                     16 janvier 2025, il est mis fin aux fonctions de directrice des
d’études et de synthèse à la wilaya d’Alger, exercées par
                                                        équipements publics de  la wilaya de Sidi Bel Abbès,
M. Mohammed Hamidat, appelé à exercer une autre fonction.                                                             exercées par Mme. Zoubida Kassoul, appelée à exercer une
        ————H————                                                                  autre fonction.
                                   ————H————
Décret exécutif du 16 Rajab 1446 correspondant au
     16 janvier 2025 mettant fin aux fonctions du directeur     Décret exécutif du 15 Rajab 1446 correspondant au
      régional des douanes de Béchar.                         15 janvier 2025 portant nomination de directeurs
          ————                                des services agricoles dans certaines wilayas.
                                    ————
  Par décret exécutif du 16 Rajab 1446 correspondant au
                                                            Par décret exécutif du 15 Rajab 1446 correspondant au16 janvier 2025, il est mis fin, à compter du 2 septembre
                                                      15 janvier 2025, sont nommés directeurs des services agricoles2024, aux fonctions de directeur régional des douanes de
                                                       aux wilayas suivantes, MM. :
Béchar, exercées par M. Sabri Ghanam, décédé.
        ————H————           — Ahmed Abdelhafid Siboukeur, à la wilaya de Boumerdès ;

                           — Ali Kheffache, à la wilaya d'El Tarf ;
Décret exécutif du 15 Rajab 1446 correspondant au
                           — Abdelouahab Hamidatou, à la wilaya d'El Meghaier.     15 janvier 2025 mettant  fin aux fonctions du
                                   ————H————      directeur de l'institut de gestion des techniques
     urbaines à l'université de M'Sila.
                                                       Décret exécutif du 16 Rajab 1446 correspondant au
          ————
                                                         16 janvier 2025 portant nomination de la directrice
                                                              des équipements publics à la wilaya de Tlemcen.
  Par décret exécutif du 15 Rajab 1446 correspondant au                                    ————
15 janvier 2025, il est mis fin, à compter du 24 juillet 2024
aux fonctions de directeur de  l'institut de gestion des       Par décret exécutif du 16 Rajab 1446 correspondant au
techniques urbaines à l'université de M'Sila, exercées par     16 janvier 2025, Mme. Zoubida Kassoul  est nommée
M. Mohammed Mili, décédé.                                      directrice des équipements publics à la wilaya de Tlemcen.


           ARRETES, DECISIONS ET AVIS


                                                      1446 correspondant au 18 novembre 2024 portant nomination
  MINISTERE DU TOURISME ET DE L'ARTISANAT                                                            des membres du Gouvernement ;

                                               Vu le décret exécutif n° 91-455 du 23 novembre 1991
 Arrêté interministériel du 8 Rajab 1446 correspondant
                                                                              relatif à l'inventaire des biens du domaine national ;     au 8 janvier 2025 portant approbation de l'inventaire
       quantitatif, qualitatif et estimatif des biens, droits,      Vu le décret exécutif n° 95-54 du 15 Ramadhan 1415
      obligations et personnels de l’agence nationale de      correspondant au 15 février 1995 fixant les attributions du
     développement du tourisme (A.N.D.T), dissoute,      ministre des finances ;
      transférés à l’agence nationale du foncier touristique
                                               Vu le décret exécutif n° 16-05 du 29 Rabie El Aouel 1437
      (A.N.F.T).
                                                               correspondant au 10 janvier 2016, modifié et complété, fixant
          ————
                                                                          le attributions du ministre du tourisme et de l'artisanat ;

  Le ministre des finances, et                          Vu le décret exécutif n° 23-489 du 15 Joumada Ethania
                                                     1445 correspondant au 28 décembre 2023 portant création,
  La ministre du tourisme et de l'artisanat,
                                                               organisation et fonctionnement de l'Agence nationale du
  Vu le décret présidentiel n° 24-374 du 16 Joumada El Oula      foncier touristique ;
23 Rajab 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04            47
23 janvier 2025


  Vu l'arrêté interministériel du 29 Dhou El Kaâda 1445      Vu le décret présidentiel n° 07-308 du 17 Ramadhan 1428
 correspondant au 6 juin 2024 portant désignation des                                                             correspondant au 29 septembre 2007, modifié et complété,
 membres de la commission interministérielle chargée de
                                                                     fixant les modalités de recrutement des agents contractuels,
 l'établissement de  l'inventaire  quantitatif,  qualitatif  et
                                                                    leurs droits et obligations, les éléments constitutifs de leur estimatif des biens, droits, obligations et personnels de
 l'Agence nationale de développement du tourisme, dissoute ;      rémunération, les règles relatives à leur gestion ainsi que le

                                                          régime disciplinaire qui leur est applicable, notamment son  Vu le rapport de la commission chargée de l'établissement
 de l'inventaire quantitatif, qualitatif et estimatif des biens,       article 8 ;
 droits, obligations et personnels de l’Agence nationale de
 développement du tourisme, dissoute ;                    Vu le décret présidentiel n° 23-404 du 27 Rabie Ethani 1445
                                                              correspondant au 11 novembre 2023 portant nomination du
          Arrêtent :                                                            Premier ministre ;

   Article 1er. — En application des dispositions de l'article                                                Vu le décret présidentiel n° 24-374 du 16 Joumada El Oula
 33 du décret exécutif n° 23-489 du 15 Joumada Ethania 1445
                                                      1446 correspondant au 18 novembre 2024 portant nomination
 correspondant au 28 décembre 2023 portant  création,
                                                             des membres du Gouvernement ; organisation et fonctionnement de l'Agence nationale du
 foncier touristique, est approuvé l'inventaire quantitatif,
                                               Vu le décret exécutif n° 95-54 du 15 Ramadhan 1415
 qualitatif et estimatif des biens, droits, obligations et personnels
 de l'Agence nationale de développement du tourisme, dissoute,      correspondant au 15 février 1995 fixant les attributions du
 dressé par la commission interministérielle créée par l'arrêté      ministre des finances ;
 interministériel du 29 Dhou El Kaâda 1445 correspondant au
 6 juin 2024 susvisé, et joint à l'original du présent arrêté.        Vu le décret exécutif n° 11-379 du 25 Dhou El Hidja 1432

                                                             correspondant au 21 novembre 2011 fixant les attributions
   Art. 2. — Le présent arrêté sera publié au Journal officiel
                                                     du ministre de la santé, de la population et de la réforme
 de la République algérienne démocratique et populaire.
                                                                    hospitalière ;

   Fait à Alger, le 8 Rajab 1446 correspondant au 8 janvier
                                               Vu le décret exécutif n° 14-193 du 5 Ramadhan 1435
 2025.
                                                            correspondant au 3 juillet 2014 fixant les attributions du

    La ministre du tourisme          Le ministre            directeur général de la fonction publique et de la réforme
           et de l'artisanat                des finances                                                                 administrative ;

       Houria MEDDAHI              Laziz FAID          Vu l'arrêté interministériel du 16 Dhou El Hidja 1431

                                                            correspondant au 22 novembre 2010, modifié, fixant les

                                                                         effectifs par emploi, leur classification et la durée du contrat
         MINISTERE DE LA SANTE
                                                            des agents exerçant des activités d'entretien, de maintenance

                                                      ou de service au titre de l'administration centrale du ministère
 Arrêté interministériel du 5 Rajab 1446 correspondant
                                                        de la santé, de la population et de la réforme hospitalière ;     au 5 janvier 2025 modifiant l’arrêté interministériel
     du 16 Dhou El Hidja 1431 correspondant au
     22 novembre 2010 fixant les effectifs par emploi,              Arrêtent :
      leur classification et la durée du contrat des agents
      exerçant des activités d'entretien, de maintenance
                                                                     Article 1er. — Le tableau prévu à l’article 1er de l’arrêté     ou de service au titre de l'administration centrale
     du ministère de la santé, de la population et de la      interministériel du 16 Dhou El Hidja 1431 correspondant au
     réforme hospitalière.                              22 novembre 2010 fixant les effectifs par emploi, leur
          ————                                                                      classification et la durée du contrat de agents exerçant des

                                                                        activités d’entretien, de maintenance ou de service au titre
  Le Premier ministre,
                                                        de l’administration centrale du ministère de la santé, de la
  Le ministre des finances, et
                                                              population et de la réforme hospitalière susvisé, est modifié

  Le ministre de la santé,                           comme suit :
                                                                                         23 Rajab 1446
48          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04
                                                                                        23 janvier 2025



                                                 Effectifs selon la nature du contrat    «
                                                  de travail
                                                                                                           Classification
                                         Contrat à durée      Contrat à durée                                                                                             Effectifs              Emplois                                        indéterminée (1)      déterminée (2)                                                                                 (1+2)

                                       à temps   à temps    à temps   à temps
                                                                                              Catégorie     Indice                                            plein      partiel      plein      partiel

  Ouvrier professionnel de niveau 1       44    —   —    —        44         1        400

  Gardien                            20    —   —    —        20         1        400

  Conducteur d’automobile de niveau 1    1    —   —    —        1          2        419

  Ouvrier professionnel de niveau 2       3    —   —    —        3          3        440

  Agent de prévention de niveau 1        40    —   —    —        40         5        488

  Agent de prévention de niveau 12       5    —   —    —        5          7        548

             Total général             113   —   —    —        113                     »


   Art. 2. — Le présent arrêté sera publié au Journal officiel de la République algérienne démocratique et populaire.

   Fait à Alger, le 5 Rajab 1446 correspondant au 5 janvier 2025.


       Le ministre            Pour le ministre de la santé,           Pour le Premier ministre et par délégation,
        des finances
                                           le secrétaire général               le chargé de la gestion de la direction générale
                                                           de la fonction publique et de la réforme administrative

        Laziz FAID             Mohamed TALHI                      Abdelouahab LAOUICI





                          Imprimerie Officielle - Les Vergers, Bir-Mourad Raïs, BP 376 - ALGER-GARE