
==================== PAGE 1 ====================
             N° 08                                  Dimanche 10 Chaâbane 1446

             64ème ANNEE                                 Correspondant au 9 février 2025





       JOURNAL OFFICIEL

  DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE DEMOCRATIQUE ET POPULAIRE
        CONVENTIONS ET ACCORDS INTERNATIONAUX - LOIS ET DECRETS
           ARRETES, DECISIONS, AVIS, COMMUNICATIONS ET ANNONCES
                      (TRADUCTION FRANÇAISE)

                                          Algérie        ETRANGER        DIRECTION ET REDACTION
                                          Tunisie
                                                              SECRETARIAT GENERAL
     ABONNEMENT          Maroc              (Pays autres                                                     DU GOUVERNEMENT
       ANNUEL               Libye           que le Maghreb)
                                         Mauritanie                              Abonnement et publicié :

                                                               IMPRIMERIE OFFICIELLE
                                      1 An              1 An
                                                                         Les Vergers, Bir Mourad Raïs, BP 376
                                                              ALGER-GARE
Edition originale...................................  1090,00 D.A        2675,00 D.A               Tél : 023.41.18.89 à 92

                                                                              Fax : 023.41.18.76

Edition originale et sa traduction....  2180,00 D.A        5350,00 D.A             C.C.P. 3200-50 Clé 68 Alger
                                                   BADR : Rib 00 300 060000201930048
                                                             (Frais d’expédition en sus)
                                                       ETRANGER : (Compte devises)

                                                    BADR : 003 00 060000014720242

            Edition originale, le numéro : 14,00 dinars. Edition originale et sa traduction, le numéro : 28,00 dinars.
         Numéros des années antérieures : suivant barème. Les tables sont fournies gratuitement aux abonnés.
           Prière de joindre la dernière bande pour renouvellement, réclamation, et changement d'adresse.
                                            Tarif des insertions : 60,00 dinars la ligne
==================== PAGE 2 ====================
                                                                                     10 Chaâbane 1446
2           JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08
                                                                                         9 février 2025


                     SOMMAIRE



             CONVENTIONS ET ACCORDS INTERNATIONAUX


Décret présidentiel n° 25-66 du 5 Chaâbane 1446 correspondant au 4 février 2025 portant ratification de la convention relative à
       l'extradition entre le Gouvernement de la République algérienne démocratique et populaire et le Gouvernement de la République
      tunisienne, signée à Tunis, le 15 décembre 2021 ..........................................................................................................................  4


Décret présidentiel n° 25-67 du 5 Chaâbane 1446 correspondant au 4 février 2025 portant ratification de l'accord entre le
     Gouvernement de la République algérienne démocratique et populaire et le Gouvernement de la République d'Indonésie sur
      l'exemption mutuelle des exigences d'obtention de visa pour les détenteurs de passeports diplomatiques et de service, signé à
      Alger, le 20 décembre 2023...........................................................................................................................................................  9


                           DECRETS


Décret présidentiel n° 25-68 du 5 Chaâbane 1446 correspondant au 4 février 2025 modifiant et complétant le décret n° 87-21 du 20 janvier
     1987 portant sur l’aptitude médicale au service au sein de l’Armée Nationale Populaire............................................................  11


Décret présidentiel n° 25-69 du 5 Chaâbane 1446 correspondant au 4 février 2025 autorisant la participation supplémentaire de
       l'Algérie au capital de la Banque africaine d'import-export..........................................................................................................  11


                       DECISIONS INDIVIDUELLES



Décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant au 3 février 2025 mettant fin aux fonctions d'une chargée d'études et de
      synthèse à la Présidence de la République ....................................................................................................................................  12


Décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant au 3 février 2025 mettant fin aux fonctions d'une inspectrice à l'ex-ministère
      des affaires étrangères et de la communauté nationale à l'étranger...............................................................................................  12


Décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant au 3 février 2025 mettant fin aux fonctions d'un sous-directeur à l'ex-ministère
      des affaires étrangères et de la communauté nationale à l'étranger...............................................................................................  12


Décrets présidentiels du 4 Chaâbane 1446 correspondant au 3 février 2025 mettant fin aux fonctions de présidents de Cours ...........  12


Décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant au 3 février 2025 mettant fin aux fonctions de magistrat et président de la
     Cour d'Oran ...................................................................................................................................................................................  13


Décrets présidentiels du 4 Chaâbane 1446 correspondant au 3 février 2025 mettant fin aux fonctions de procureurs généraux près de
          Cours..............................................................................................................................................................................................  13


Décrets présidentiels du 4 Chaâbane 1446 correspondant au 3 février 2025 mettant fin aux fonctions de magistrats...........................  13


Décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant au 3 février 2025 mettant fin aux fonctions du président du tribunal
      administratif de Khenchela............................................................................................................................................................  13


Décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant au 3 février 2025 portant nomination de présidents de Cours........................  13


Décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant au 3 février 2025 portant nomination de procureurs généraux près de Cours...........  14


Décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant au 3 février 2025 portant désignation d'un membre à la Haute commission
      nationale des recours liés à l'investissement..................................................................................................................................  14
==================== PAGE 3 ====================
10 Chaâbane 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08             3
9 février 2025


                   SOMMAIRE (suite)



                      ARRETES, DECISIONS ET AVIS



                                   MINISTERE DES FINANCES


 Arrêté du 20 Rajab 1446 correspondant au 20 janvier 2025 relatif aux modalités d’exécution des condamnations pécuniaires prononcées
       par décision de justice à l’encontre de l’Etat, des collectivités locales et des établissements publics à caractère administratif et des
       établissements publics assimilés...................................................................................................................................................................  14


              MINISTERE DE LA SOLIDARITE NATIONALE, DE LA FAMILLE ET DE LA CONDITION
                                    DE LA FEMME


 Arrêté du 21 Joumada Ethania 1446 correspondant au 23 décembre 2024 modifiant l'arrêté du 14 Dhou El Hidja 1443 correspondant au
      13 juillet 2022 portant désignation des membres du conseil d'administration de Dar-Rahma de Constantine, wilaya de Constantine.......  16

 Arrêté du 27 Joumada Ethania 1446 correspondant au 29 décembre 2024 portant nomination des membres du conseil d’administration du
       centre national de formation des personnels spécialisés pour l'enfance assistée, la sauvegarde de l'enfance et de l'adolescence et
        l'assistance sociale de Birkhadem, wilaya d'Alger.......................................................................................................................................  16

 Arrêté du 27 Joumada Ethania 1446 correspondant au 29 décembre 2024 portant désignation des membres du conseil d'administration de
      Dar-Rahma de Skikda, wilaya de Skikda.....................................................................................................................................................  16


               MINISTERE DE L’AGRICULTURE, DU DEVELOPPEMENT RURAL ET DE LA PECHE


 Arrêté interministériel du 26 Rajab 1446 correspondant au 26 janvier 2025 complétant l'arrêté interministériel du 23 Ramadhan 1442
       correspondant au 5 mai 2021 fixant les conditions et les modalités de transfert du portefeuille foncier, les superficies des périmètres,
        leurs délimitations ainsi que leurs coordonnées géographiques, à l'office de développement de l'agriculture industrielle en terres
            sahariennes.....................................................................................................................................................................................................  17

 Arrêté du 24 Joumada Ethania 1446 correspondant au 26 décembre 2024 modifiant l’arrêté du 29 Joumada El Oula 1445 correspondant au
      13 décembre 2023 portant désignation des membres du conseil d’administration du centre national de l’insémination artificielle et
      de l’amélioration génétique...........................................................................................................................................................................  19


                   MINISTERE DU TRAVAIL, DE L’EMPLOI ET DE LA SECURITE SOCIALE



 Arrêtés du 7 Rajab 1446 correspondant au 7 janvier 2025 portant agrément d’organismes privés de placement des travailleurs....................  19

 Arrêté du 20 Rajab 1446 correspondant au 20 janvier 2025 modifiant l’arrêté du 4 Rabie Ethani 1446 correspondant au 7 octobre 2024
        portant nomination des membres du conseil d’administration de l'organisme de prévention des risques professionnels dans les activités
      du bâtiment, des travaux publics et de l’hydraulique...................................................................................................................................  19


             AUTORITE NATIONALE DE PROTECTION DES DONNEES A CARACTERE PERSONNEL


 Décision du 20 Rajab 1446 correspondant au 20 janvier 2025 portant constitution de la commission administrative paritaire compétente à
        l’égard des corps spécifiques et des corps communs de l'autorité nationale de protection des données à caractère personnel...............  20
==================== PAGE 4 ====================
                                                                                     10 Chaâbane 1446
4           JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08
                                                                                         9 février 2025


   CONVENTIONS ET ACCORDS INTERNATIONAUX


Décret présidentiel n° 25-66 du 5 Chaâbane 1446       Animés du désir de consolider le domaine de la coopération
     correspondant au 4 février 2025 portant ratification      entre eux pour la lutte contre la criminalité sous toutes ses
    de  la convention relative à l'extradition entre le      formes ;
    Gouvernement  de  la  République  algérienne
     démocratique et populaire et le Gouvernement de        Désireux d’établir une coopération entre les deux pays en
      la République  tunisienne,  signée à  Tunis,  le      matière d’extradition ;
     15 décembre 2021.
          ————                           Sont convenus de ce qui suit :

  Le Président de la République,                                                         Article 1er
  Sur le rapport du ministre d'Etat, ministre des affaires                     Obligation d'extrader
étrangères, de la communauté nationale à l'étranger et des
affaires africaines,                                        Les parties s'engagent à se livrer réciproquement, selon
                                                                     les règles et sous les conditions établies par la présente
 Vu la Constitution, notamment son article 91 (7° et 12°) ;
                                                             convention, les personnes poursuivies ou condamnées par
  Considérant la convention relative à l'extradition entre       leurs autorités judiciaires compétentes.
le Gouvernement de la République algérienne démocratique
et populaire et le Gouvernement de la République tunisienne,                                Article 2
signée à Tunis, le 15 décembre 2021;                                                                            Infractions donnant lieu
                                                                      à extradition
         Décrète :

                                                                1- Aux fins de la présente convention, donnent lieu à
  Article 1er. — Est ratifiée et sera publiée au Journal officiel
                                                                 extradition les infractions punies par les lois des parties
de la République algérienne démocratique et populaire, la
                                                             d'une peine privative de liberté d'au moins, une (1) année
convention relative à l'extradition entre le Gouvernement de
                                                    ou d'une peine plus sévère. Si la demande d'extradition est
la République algérienne démocratique et populaire et le
                                                              présentée aux fins de l'exécution d'une peine privative de
Gouvernement de la République tunisienne, signée à Tunis,
                                                                          liberté, la durée de la peine restant à purger doit être d'aule 15 décembre 2021.
                                                          moins, six (6) mois.

  Art. 2. — Le présent décret sera publié au Journal officiel
                                                                 2- Aux fins du présent article, ces dispositions s'appliquentde la République algérienne démocratique et populaire.
                                          même si les législations des parties ne classent pas les
                                                                   infractions dans la même catégorie ou ne leur donnent pas   Fait à Alger, le 5 Chaâbane 1446 correspondant au
                                                      une qualification identique.4 février 2025.

                       Abdelmadjid TEBBOUNE.            3- L'extradition ne peut être refusée au motif que la
        ————————                    demande se rapporte seulement à une infraction que la partie
                                                              requise qualifie d'infraction fiscale, ou au motif que sa
         Convention relative à l’extradition                                                                     législation n'impose pas le même type de taxes et d'impôts,
                                                    ou ne comporte pas le même type de réglementation en
                        entre                                                             matière de taxes, d’impôts, de douane et de change, que la
                                                                     législation de la partie requérante.
   Le Gouvernement de la République algérienne
            démocratique et populaire                                                                 4- Si la demande d'extradition vise plusieurs infractions
                                                                     distinctes punies chacune par la loi des deux parties, mais
                             et
                                                          dont certaines ne remplissent pas les autres conditions
                                                           prévues au paragraphe 1- du présent article, la partie requise
   Le Gouvernement de la République tunisienne
                                                             peut accorder l'extradition, à condition qu'au minimum une
                                                                   infraction donne lieu à extradition.  Le Gouvernement de la République algérienne démocratique
et populaire, d'une part ;
                                                                                           Article 3
  Et le Gouvernement de la République tunisienne, d'autre                  Non-extradition des nationaux
part ;
                                                                 1- L'extradition n'est pas accordée si la personne réclamée
  Ci-après dénommés les "parties";                             porte la nationalité de la partie requise.

  Désireux de renforcer les relations d'amitié existant entre      La qualité de national s’apprécie à la date de commission
les deux pays ;                                             des faits pour lesquels l'extradition est demandée.
==================== PAGE 5 ====================
10 Chaâbane 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08             5
9 février 2025


   2- Si la partie requise refuse la demande d'extradition de        b) la partie requise considère, dans des cas exceptionnels
 l’un de ses nationaux, elle devra, à la demande de la partie      et tenant compte de la gravité de l’infraction et des intérêts
 requérante, soumettre l’affaire aux autorités compétentes afin     de la partie requérante, que la remise de la personne réclamée
 que des poursuites judiciaires puissent être exercées s’il y a      est à l’encontre de considérations humanitaires compte tenu
 lieu. Dans ce cas, la partie requérante lui adressera, par voie     de son âge, de son état de santé ou de toute autres circonstances
 diplomatique, une demande de poursuite accompagnée des      pertinentes ;
 dossiers et documents y afférents et les instruments relatifs
                                                                      c) la demande d'extradition est fondée sur un jugement à l'infraction en sa possession.
                                                          rendu par défaut et que la législation de la partie requérante
                                                        ne permet pas d’introduire un recours pouvant donnant lieu   3- La partie requérante sera informée de la suite réservée
                                                          au réexamen du procès de la personne requise, et lui permettre à sa demande.
                                                        de présenter ses moyens de défense ;

                           Article 4
                                                                  d) l’infraction a été commise hors du territoire de la partie
                 Refus d'extradition                        requérante et que la législation de la partie requise n’autorise
                                                            pas la poursuite de la même infraction commise dans un tel
   1- L'extradition est refusée si :                               cas ;

   a) un jugement définitif a été prononcé dans la partie        e) l’infraction fait l'objet de poursuites dans la partie requise.
 requise ou dans un Etat tiers pour les faits à raison desquels
 l'extradition de la personne est demandée ;                                                Article 5
                                                           Demande d’extradition
   b) l'action publique ou la peine est prescrite lors de la                            et pièces requises
 réception de la demande d'extradition, conformément à la
 législation de l'une des parties ;                                   1- La demande d'extradition doit être formulée par écrit et
                                                               adressée par la voie diplomatique.
   c) une amnistie est intervenue dans la partie requise ou
 dans la partie requérante ;                                        2- La demande d'extradition est accompagnée :

   d) l’infraction a été commise sur le territoire de la partie        a) Dans tous les cas :
 requise ;                        — du signalement aussi précis que possible de la personne
                                                            réclamée et de toute autre information de nature à déterminer
   e) l'extradition est susceptible de constituer de violer les     son identité et sa nationalité ;
 principes internationaux des droits de l'Homme, et, en particulier,
                           — d’un exposé des faits de l’infraction, de leur qualification
 ceux prévus dans le Pacte international sur les droits civils
                                                                     légale et de la référence aux dispositions légales applicables ;
 et politiques, adopté à New York, le 16 décembre 1966 ;
                           — d’une copie des dispositions légales prévoyant la peine
    f) la partie requise considère l’infraction comme une     pour  l’infraction à raison de laquelle  l'extradition  est
 infraction politique ou connexe à celle-ci.                    demandée.

  Ne seront pas considérés comme infractions politiques :         b) Si la personne est poursuivie, la demande d'extradition
                                                                        est accompagnée, outre les pièces prévues au paragraphe a)
 — l’attentat à la vie, à l'intégrité physique d’un Chef d'Etat,     du présent article, par :
 d'un membre de sa famille ou d'un membre du Gouvernement ;
                           — l'original ou d'une copie certifiée conforme du mandat
 — les infractions à caractère terroriste ;                          d'arrêt / mandat d’amener, ou de tout acte ayant la même
                                                                     force, délivré conformément aux procédures prévues par la — les infractions qui ne sont pas considérées comme telles
                                                                            loi de la partie requérante ; par les traités internationaux auxquels les deux parties ont
 adhéré ;                        — d’une copie de la décision de renvoi devant le tribunal
                                                     ou d'une copie de l'acte d'accusation, ou de tout autre acte
   g) l’infraction pour laquelle l'extradition est demandée est     ayant la même force, conformément aux lois de la partie
 exclusivement militaire et ne constitue pas une infraction de      requise.
 droit commun ;
                                                                      c) Outre les pièces prévues au paragraphe a) du présent
   2- L'extradition peut être refusée lorsque :                        article, une demande d'extradition relative à une personne
                                                             qui a été déjà condamnée à une infraction pour laquelle
                                                                        l'extradition est demandée doit être accompagnée par :    a) il existe de sérieux motifs de croire que le procès ou la
 condamnation de la personne dont l'extradition est demandée   — l'original ou d'une copie certifiée conforme de la décision
 est fondée sur sa race, son sexe, sa nationalité ou ses opinions     de condamnation et des informations sur la peine prononcée
 politiques, ou que la position de cette personne peut être     à son encontre et la période d'emprisonnement déjà purgée
 lésée pour ces motifs ;                                        par rapport à cette peine.
==================== PAGE 6 ====================
                                                                                     10 Chaâbane 1446
6           JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08
                                                                                         9 février 2025


                          Article 6                                                                                           Article 9
               Dispense de légalisation                                          Pluralité de demandes

  Les documents transmis, en application des dispositions        Si l'extradition est demandée concurremment par plusieurs
de la présente Convention, sont dispensés de toute formalité      Etats pour la même infraction ou pour des infractions différentes,
de légalisation.                                                      l’Etat requis peut statuer sur ces demandes en tenant compte
                                                       de toutes les circonstances, et en particulier :
  Toutefois, ils doivent être revêtus de la signature et du
                           — de l'existence d'une convention internationale pertinente ;sceau officiel de l’autorité ayant qualité pour les délivrer.
                           — de la possibilité d'extradition ultérieure entre les Etats
                          Article 7                              requérants ;
                Arrestation provisoire                           — du lieu où l’infraction a été commise ;

  1- En cas d'urgence, et sur demande des autorités compétentes   — de la gravité de l'infraction commise et du préjudice qui
de la partie requérante, il sera procédé à l’arrestation provisoire     en résulte de celle ci ;
de la personne réclamée par les autorités compétentes de la   — de la date d'arrivée des demandes ;
partie requise en attendant la transmission de la demande
                           — de la nationalité et du lieu de résidence habituelle de lad'extradition et des documents mentionnés à l'article 5 de la
                                                          personne réclamée.présente convention.

                                                                                           Article 10  2- La demande d'arrestation provisoire sera transmise, soit
par la voie de l'Organisation internationale de police criminelle                       Saisie et remise d’objets
(Interpol), soit par voie postale ou télégraphique ou par tout
autre moyen laissant une trace écrite.                             1- Quand il est donné suite à l’extradition, la partie requise
                                                                  peut, conformément à sa législation, et à la demande de la
  3- La demande devra mentionner l'existence des pièces      partie requérante, remettre à cette dernière, tous les objets
prévues à l'article 5 de la présente convention, en faisant part     provenant de l’infraction, ou ceux utilisés dans celle-ci ou
                                                       ceux qui ont été saisis et retenus comme pièces à conviction.de l'intention d’envoyer une demande d'extradition dans les
délais fixés au paragraphe -5 du présent article. Elle doit
                                                                2- La remise des objets mentionnés à l’alinéa ci-dessus,indiquer, en outre, l’infraction pour laquelle l'extradition est
                                                              pourra être effectuée même si l’extradition ne peut s’accomplirdemandée, un exposé succinct des faits, le lieu et le temps
                                                             par suite de l’évasion, de la mort ou de la disparition de laoù elle a été commise, ainsi que le signalement aussi précis
                                                          personne réclamée.que possible de la personne réclamée.

                                                                 3- Sont réservés les droits acquis des tiers de bonne foi sur  4- La partie requérante est informée sans délai de la suite
                                                                       lesdits objets. Si de tels droits sont établis, ils devront être
réservée à sa demande.
                                                                      restitués à la partie requise le plus tôt possible aux frais de
                                                                        la partie requérante, à l’issue des poursuites exercées dans
  5- Il est mis fin à l'arrestation provisoire si, dans un délai
                                                                     cette partie.
de quarante cinq (45) jours après l'arrestation provisoire, la
partie requise n'a pas été saisie des documents mentionnées
                                                                 4- La partie requise peut, aux fins d’une procédure pénale
à l'article 5 de la présente convention.                                                       en cours, conserver les objets ou documents saisis ou les
                                                               remettre sous condition de restitution.
  6- La personne peut être arrêtée de nouveau et extradée
si la demande d'extradition et les pièces à l’appui sont reçues                                                                                           Article 11
ultérieurement par la partie requise.
                                                            Complément d’informations

  7- L'arrestation de la personne réclamée par la partie
                                                                1- Si  la  partie requise estime que  les informations
requérante, durant le déroulement des procédures et jusqu'à
                                                   communiquées à l’appui d’une demande d’extradition ne
son extradition vers l'Etat requérant, est régie par la législation
                                                              sont pas suffisantes au regard de sa législation en matière
de la partie requise.
                                                                           d'extradition, elle peut demander un complément d’informations
                                                         dans un délai qu’elle spécifie conformément à sa législation.
                          Article 8
                 Extradition simplifiée                         2- Si la personne réclamée se trouve en détention et si le
                                                    complément d’informations fourni est insuffisant ou n’est
  1- Dans le cas où sa législation l’y autorise, la partie requise     pas reçu dans les délais spécifiés, elle pourra être mise en
pourra accorder l’extradition simplifiée, à condition que la       liberté. Toutefois, cette circonstance n’empêche pas la partie
personne réclamée consente d’être extradée.                    requérante de présenter une nouvelle demande d’extradition.

  2- Après que la personne réclamée ait donné son consentement       3- Lorsque la personne réclamée est mise en liberté
par écrit, la partie requérante est dispensée des formalités     conformément au paragraphe 2- du présent article, la partie
prévues à l'article 5 de la présente convention.                   requise doit en aviser la partie requérante sans délai.
==================== PAGE 7 ====================
10 Chaâbane 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08             7
9 février 2025


                          Article 12                               2- Tout rejet complet ou partiel de la demande doit être
          Remise ajournée ou conditionnelle               motivé par la partie requise et accompagné, si la partie
                                                               requérante le demande, d’une copie de la décision judiciaire
   1- La partie requise peut, après avoir accepté la demande     y afférente.
 d'extradition, ajourner la remise de la personne réclamée afin
 de la poursuivre ou de lui faire purger une peine infligée à       3- Si l’extradition est accordée, la date et le lieu de la
 raison d’un fait autre que l’infraction pour laquelle l’extradition     remise de la personne réclamée, sont fixés d’un commun
 est demandée. Dans ce cas, la partie requise en informe la                                                            accord entre les parties.
 partie requérante.

                                                                  4- Si la personne réclamée n’a pas été reçue dans un délai
   2- Les dispositions du paragraphe 1- du présent article,
                                                         de trente (30) jours, à compter de la date fixée pour sa remise,
 n’empêchent pas que la personne réclamée soit remise
                                                                         la personne est mise en liberté et la partie requise pourra
 temporairement à la partie requérante à condition que ladite
                                                                   refuser son extradition pour les mêmes faits. personne soit renvoyée à la partie requise après la fin des
 poursuites, objet de la demande d'extradition, dans la partie
 requérante.                                                     5- En cas de circonstances exceptionnelles ou majeures
                                                        empêchant la remise ou la réception de la personne réclamée,
   La durée de détention sur  le  territoire de  la  partie      la partie concernée en informe l’autre partie ; et les deux
 requérante est déduite de la période d’emprisonnement      parties se mettront d'accord sur une nouvelle date de remise
 devant être purgée sur le territoire de la partie requise, selon      et  les dispositions du paragraphe 4- du présent article sont
 les règles légales de cette dernière.                               applicables.

                          Article 13                                                                 6- La partie requérante informe la partie requise sur les
                 Règle de la spécialité                          résultats des procédures pénales suivies contre la personne
                                                                  extradée.
   La personne qui a été extradée conformément aux dispositions
 de la présente convention ne peut être ni détenue, ni jugée, ni                                                                                            Article 15
 condamnée, ni punie, ni soumise à aucune restriction de sa
                                                                         Reextradition vers un Etat tiers liberté sur le territoire de la partie requérante pour une
 infraction quelconque antérieure à la remise, autre que celle
 ayant motivé l’extradition, sauf dans les cas suivants :          La partie vers laquelle la personne a été extradée, ne peut
                                                               remettre cette personne à un Etat tiers sans l'accord de la
   a) lorsque, ayant eu la liberté de le faire, la personne      partie qui l'a extradée, sauf dans les cas où cette personne n'a
 extradée n'aura pas quitté, dans les trente (30) jours qui     pas quitté le territoire de la partie requérante ou qu'elle y est
 suivent son élargissement définitif, le territoire de la partie à     retournée dans les conditions prévues par le paragraphe a)
 laquelle elle a été livrée ou si elle y est retournée volontairement     de l'article 13 de la présente convention.
 après l'avoir quitté ;
                                                                                            Article 16
   b) lorsque la partie requise y consent et sous réserve qu'une
                                                                   Evasion de la personne à extrader nouvelle demande soit présentée à cet effet, accompagnée
 des pièces prévues à l'article 5 de la présente convention,
                                                                  Si une personne extradée se soustrait, avant la clôture des ainsi que d'un procès-verbal  judiciaire consignant  les
 déclarations de l'extradé sur la nouvelle demande d'extradition      poursuites engagées à son encontre ou avant d'avoir purgé
 et mentionnant la possibilité qui lui a été donnée d'adresser     sa peine, et revient sur le territoire de la partie requise, elle
 un mémoire en défense aux autorités de la partie requise ;        est reextradée suite à une demande réitérée d'extradition sans
                                                                   transmission de pièces à l’appui à moins que des faits nouveaux
   c) lorsqu’au cours de la procédure, l’infraction a été     ne surviennent justifiant la transmission de nouvelles pièces.
 requalifiée sur la base des mêmes faits que ceux constituant
 l’infraction pour laquelle l’extradition a été accordée, à                               Article 17
 condition que cette nouvelle qualification donne lieu à
                                                                                    Transit
 extradition ;

                                                                  1- Le transit à travers le territoire de l'une des parties d'une   d) lorsque la personne extradée donne son consentement
 par écrit, dans les conditions prévues à l'article 8 de la présente     personne qui n'est pas un national de cette partie, remise à
 convention.                                                             l'autre partie par un Etat tiers, est accordé sur présentation,
                                                               par la voie diplomatique, d'une demande par l'autre partie, et
                          Article 14                                            il y est statué en urgence.
             Décision et remise de la personne
                                                                Cette demande comporte l'identité, le signalement de la
   1- La partie requise doit communiquer dans les meilleurs     personne, sa nationalité, un exposé des faits, ainsi que la
 délais à la partie requérante sa décision sur l’extradition.        peine encourue ou prononcée.
==================== PAGE 8 ====================
                                                                                     10 Chaâbane 1446
8           JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08
                                                                                         9 février 2025


  2- Le transit peut être refusé dans les cas où l'extradition                               Article 22
pourrait être refusée en application de la présente convention.                                                                                    Ratification

  3- Il incombe aux autorités de la partie de transit la prise                                                   La présente convention sera ratifiée conformément aux
en charge de la personne en transit tant qu'elle se trouve sur                                                                  règles constitutionnelles de chaque partie.
son territoire.

                                                                                           Article 23
  4- Dans le cas ou la voie aérienne est utilisée, il est fait
                                                                       Entrée en vigueurapplication des dispositions suivantes :

  a) Lorsqu'aucun atterrissage n’est prévu sur le territoire de       1- La présente convention entrera en vigueur trente (30)
l'une des parties, aucune autorisation de transit n'est nécessaire.      jours, après l'échange des instruments de ratification.

  Dans le cas d'atterrissage d'urgence sur le territoire de l'une       2- Les articles 26 à 41 de  la convention relative à
des parties, cette dernière peut demander à l'autre partie de      l'assistance mutuelle et à la coopération juridique et judiciaire
présenter la demande de transit prévue au paragraphe 1- du     conclue entre les deux pays le 26 juillet 1963 sont abrogés.
présent article.
                                                                 3- Les demandes présentées avant l'entrée en vigueur de
  La partie de transit maintient en détention la personne      la présente convention restent soumises à la convention
jusqu'à ce que le transit soit effectué, à condition que la      relative à l'assistance mutuelle et à la coopération judiciaire
demande soit reçue dans les quatre-vingt-seize (96) heures     conclue entre les deux pays le 26 juillet 1963.
suivant l'atterrissage d'urgence.

                                                                                           Article 24
  b) Lorsqu'un atterrissage est prévu, la partie requérante
                                                         Amendement et dénonciation
adresse une demande régulière de transit.

                                                                   1- Les parties peuvent s’accorder à apporter des amendements                         Article 18
                                                           à la présente convention, pourvu de suivre les mêmes
                  Frais d’extradition
                                                           procédures légales requises pour l’entrée en vigueur de la
                                                               présente convention.
  La partie requise supporte tous les frais résultant des
procédures d'extradition engagées sur son territoire.
                                                                2- Chacune des deux parties peut dénoncer la présente
                                                            convention. Cette dénonciation prendra effet six (6) mois,  La partie requérante supporte tous les frais occasionnés par
                                                           à compter de la date de notification, par écrit et par la voiele transport  et par  le  transit de  la personne réclamée
                                                             diplomatique, à l'autre partie de cette décision.à partir du territoire de la partie requise.

                         Article 19                               3- Les demandes introduites avant cette notification écrite
                                                    ou reçues durant les six (6) mois de cette notification doivent        Echange d'informations sur les textes
                                                                      être traitées conformément à la présente convention.              législatifs en matière d’extradition

                                                                 4- La présente convention demeurera en vigueur jusqu’à  Les parties s'échangent, sur demande de l'une d’elles, les
informations sur les textes législatifs nationaux relatifs à     sa dénonciation conformément au présent article.
l'extradition.
                                                En foi de quoi, les plénipotentiaires des deux parties ont
                         Article 20                             signé la présente convention.

                    Consultation
                                                                     Fait à Tunis, le 15 décembre 2021, en deux exemplaires
  Tout litige relatif à l'application ou l'interprétation de la     originaux en langue arabe, chacun ayant la même force.
présente convention est réglé par voie de consultation entre
                                                           Pour le Gouvernement       Pour le Gouvernementles parties.
                                                         de la République algérienne       de la République
                                                            démocratique et populaire,             tunisienne,
                         Article 21

            Langue de communication                             le ministre de la justice,         la ministre de la justice
                                                                  garde des sceaux
  Les demandes d'extradition et les documents à l’appui sont
                                                               Abderrachid TABI              Leila DJEFFALrédigés en langue arabe.
==================== PAGE 9 ====================
10 Chaâbane 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08             9
9 février 2025


 Décret présidentiel n° 25-67 du 5 Chaâbane 1446       Considérant les relations d’amitié existant entre les deux
      correspondant au 4 février 2025 portant ratification     pays ;
      de l'accord entre le Gouvernement de la République
                                                             Désireux de renforcer davantage ces relations, sur la base      algérienne  démocratique  et  populaire  et  le
                                                        de réciprocité ;     Gouvernement de la République d'Indonésie sur
      l'exemption mutuelle des exigences d'obtention de visa
                                                            Désireux de faciliter le déplacement de leurs nationaux,
      pour les détenteurs de passeports diplomatiques et de
                                                                détenteurs de passeports diplomatiques et de service entre
       service, signé à Alger, le 20 décembre 2023.                                                                    leurs territoires respectifs ;
          ————
                                                       Conformément aux lois et réglementations en vigueur dans
   Le Président de la République,                                   les deux pays ;

   Sur le rapport du ministre d'Etat, ministre des affaires
                                                        Sont convenus de ce qui suit :
 étrangères, de la communauté nationale à l'étranger et des
 affaires africaines,                                                                                            Article 1er
  Vu la Constitution, notamment son article 91 (7° et 12°) ;                            Objectifs

   Considérant l'accord entre le Gouvernement de la République                                                    Le présent accord vise à exempter les nationaux des
 algérienne démocratique et populaire et le Gouvernement de                                                                           parties, détenteurs de passeports diplomatiques ou de service,
 la République d'Indonésie sur l'exemption mutuelle des exigences      valides, de l’obligation d’obtenir un visa pour  entrer,
 d'obtention de visa pour les détenteurs de passeports diplomatiques      transiter, séjourner et quitter le territoire de l'autre partie,
 et de service, signé à Alger, le 20 décembre 2023 ;             pour une période ne dépassant pas trente (30) jours, à compter
                                                        de la date d'entrée.
          Décrète :
                                                                                             Article 2
   Article 1er. — Est ratifié et sera publié au Journal officiel               Durée de validité du passeport
 de la République algérienne démocratique et populaire,
 l'accord entre le Gouvernement de la République algérienne      La durée de validité des passeports diplomatiques ou de service
                                                              des nationaux de chacune des parties, doit être, au moins, six (6) démocratique et populaire et le Gouvernement de la République
                                                       mois avant leur entrée au territoire de l’autre partie. d'Indonésie sur l'exemption mutuelle des exigences d'obtention
 de visa pour les détenteurs de passeports diplomatiques et de
                                                                                             Article 3
 service, signé à Alger, le 20 décembre 2023.
                                                                       Conditions d’entrée et de sortie

   Art. 2. — Le présent décret sera publié au Journal officiel
                                                                          1. Les détenteurs de passeports diplomatiques et de service,
 de la République algérienne démocratique et populaire.                                                                     valides, de chacune des parties, visés par le présent accord,
                                                            peuvent entrer et quitter le territoire de l’autre partie à travers
     Fait à Alger, le 5 Chaâbane 1446 correspondant au      tout point autorisé à cet effet par les autorités d’immigration
 4 février 2025.                                              compétentes, sans aucune restriction, à l’exception de celle
                                                          prévue par les dispositions de sécurité, d’immigration, de
                        Abdelmadjid TEBBOUNE.        douane et de santé, ainsi que toute autre disposition pouvant
        ————————                             être dûment appliquée aux détenteurs de passeports diplomatiques
                                                                          et de service.
                     Accord
                                                                        2. Le présent accord n’exempte pas les nationaux de
                          entre                               l’une des parties de l’obligation de respecter les lois et
        le Gouvernement de la République algérienne          réglementations en vigueur dans le territoire de l’autre partie.
              démocratique et populaire
                                                                                             Article 4
                               et                                  Visa aux membres de la mission diplomatique ou
                                                                           des postes consulaires
       le Gouvernement de la République d’Indonésie
                                                                            1. Sans porter atteinte au principe de réciprocité, les nationaux
                                                          de l’une des parties détenteurs de passeports diplomatiques ou  sur l'exemption mutuelle des exigences d’obtention de
                                                          de service, valides, désignés au sein de la mission diplomatique
   visa pour les détenteurs de passeports diplomatiques
                                                     ou des postes consulaires de cette partie, ou auprès de la
                         et de service
                                                                     représentation d’une organisation internationale ayant son siège
                                                                    sur le territoire de l’autre partie, ainsi que les membres de leurs
   Le Gouvernement de la République algérienne démocratique                                                                     familles détenteurs de passeports diplomatiques ou de service,
 et populaire et le Gouvernement de la République d’Indonésie,      valides, sont tenus d’obtenir un visa d’entrée approprié de la
 ci-après dénommés conjointement les « parties » et séparément     mission diplomatique ou des postes consulaires de l’autre
 la « partie » ;                                                          partie, avant l’entrée à son territoire.
==================== PAGE 10 ====================
                                                                                      10 Chaâbane 1446
10          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08
                                                                                          9 février 2025


   2. Les personnes visées au paragraphe 1 du présent article,                               Article 9
peuvent entrer de nouveau, transiter, séjourner et quitter le
                                                                    Entrée en vigueur et durée
 territoire de l’autre partie, sans la nécessité d’obtenir un visa,
 durant la période de leur mission, à condition qu’ils respectent                                                   Le présent accord est conclu pour une durée indéterminée
 les lois et réglementations internes de l’autre partie.                                                                          et entrera en vigueur trente (30) jours, à compter de la date de
                                                                    réception de la dernière notification écrite, par laquelle les parties
                          Article 5                               s’informent, par voie diplomatique, de l’accomplissement de
                  Droit des autorités                          toutes les exigences d’entrée en vigueur du présent accord,
                                                                               tel que prévu par leurs législations nationales respectives.
  Chacune des parties se réserve le droit de refuser l’entrée,
de réduire la durée du séjour ou d’y mettre fin de toute                               Article 10
personne ayant droit à l’exemption et aux facilités du visa                    Amendement
en vertu du présent accord, s’il considère que cette personne
 est jugée persona non grata ou indésirable, ou constitue un      Le présent accord peut être amendé par consentement
danger pour l’ordre public, la santé publique ou la sécurité     mutuel écrit des parties, par la voie diplomatique. Ces
 nationale.                                            amendements entreront en vigueur conformément aux
                                               mêmes dispositions relatives à l’entrée en vigueur du présent
                          Article 6                            accord et en font partie intégrante.

              Spécimens de passeports
                                                                                           Article 11

                                                                    Suspension et dénonciation   1. Les parties échangeront des spécimens de leurs passeports
diplomatiques et de service, par voie diplomatique, dans un
                                                                        1. Chacune des parties peut suspendre temporairement le
 délai de trente (30) jours après la date de signature du présent
                                                                présent accord, totalement ou partiellement, pour des raisons
 accord.
                                                        de sécurité nationale, d’ordre public ou de santé publique.

   2. En  cas  d’introduction  de  nouveaux  passeports
                                                                         2. L’introduction et la révocation des mesures énoncées au
diplomatiques ou de service, ainsi que de modification de
                                                           paragraphe 1. du présent article, seront dûment informées à
ceux existants, les parties s’informent, par écrit, à travers la
                                                                      l’autre partie, par voie diplomatique, au plus tard, sept (7)
voie diplomatique, de tout changement et s’envoient les                                                                  jours avant leur entrée en vigueur.
nouveaux spécimens, au plus tard, trente (30) jours avant leur
 introduction officielle.                                                                        3. Chacune des parties peut dénoncer le présent accord,
                                                              par une notification écrite adressée à l’autre partie, par voie
                          Article 7                             diplomatique, et ce, quatre-vingt dix (90) jours avant la date
           Perte ou détérioration de passeports               de sa dénonciation.

  En cas de perte ou de détérioration des passeports        4. La suspension et la dénonciation du présent accord,
diplomatiques ou de service des nationaux de l’une des      n’affectera pas les droits des nationaux visés à l’article premier
 parties sur le territoire de l’autre partie, ces derniers sont     du présent accord, qui se trouvent déjà sur le territoire de
                                                                       l’autre partie. tenus d’informer, promptement, les autorités compétentes du
pays d’accueil, par le biais de la mission diplomatique ou des
                                                 En foi de quoi, les soussignés, ont signé le présent accord. postes consulaires du pays dont ils possèdent la nationalité.
La mission diplomatique ou les postes consulaires concernés,
                                                                     Fait à Alger, le 20 décembre 2023, en deux exemplaires
 délivrent un document pour permettre aux personnes
                                                                originaux, en langues arabe, indonésienne et anglaise, tous
susmentionnées de retourner au pays dont ils possèdent la
                                                                      les textes faisant également foi. En cas de divergence
 nationalité, conformément à la législation en vigueur dans
                                                                     d’interprétation, le texte en langue anglaise prévaudra.
 leur pays.

                                                            Pour le Gouvernement       Pour le Gouvernement
                          Article 8                            de la République algérienne       de la République
              Règlement des différends                     démocratique et populaire,           d’Indonésie,

                                                                              le ministre des affaires         la ministre des affaires
  Tout différend pouvant survenir de la mise en œuvre ou de
                                                                étrangères et de la communauté          étrangères
 l’interprétation des dispositions du présent accord, sera réglé,                                                                      nationale à l’étranger
à l’amiable, à travers des consultations et des négociations,
 par voie diplomatique.                                   Ahmed ATTAF          Retno. L .P. MARSUDI
==================== PAGE 11 ====================
10 Chaâbane 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08             11
9 février 2025


                 DECRETS



 Décret présidentiel n° 25-68 du 5 Chaâbane 1446      Ces décisions doivent indiquer, également, si les maladies
      correspondant au 4 février 2025 modifiant  et    ou les blessures ont été contractées par les personnels
      complétant le décret n° 87-21 du 20 janvier 1987      militaires et civils assimilés concernés lors d'opérations,
      portant sur l’aptitude médicale au service au sein                                                                     d'exercices, de manœuvres ou d’entraînement, d’un attentat
      de l’Armée Nationale Populaire.                                                            survenu dans l’exercice ou à l’occasion de l’exercice de leurs
          ————
                                                                   fonctions. ».

   Le Président de la République,
                                                       « Art. 19. — Peuvent faire l’objet d’un recours auprès des
   Sur le rapport du ministre de la défense nationale,                                                       commissions de recours  et de consultation, toutes  les
  Vu la Constitution, notamment ses articles 91 (1° et 7°) et     décisions  prises  par  les commissions de  réforme  se
 141 (alinéa 1er) ;                                               rapportant à l’aptitude ou à l’inaptitude, à la réforme ou au
                                                                 maintien, à l’imputabilité ou à la non-imputabilité au service,  Vu l’ordonnance n° 76-106 du 9 décembre 1976, modifiée
                                                       aux circonstances, à l’origine des maladies ou des blessures et complétée, portant code des pensions militaires ;
                                                                 contractées lors d'opérations, d'exercices, de manœuvres ou
  Vu la loi n° 83-13 du 2 juillet 1983, modifiée et complétée,
                                                               d’entraînement, d’un attentat survenu dans l’exercice ou à
 relative  aux  accidents  du  travail  et  aux  maladies
                                                               l’occasion de l’exercice des fonctions, ainsi qu’au taux
 professionnelles ;
                                                                     d’invalidité imputable au service.».
  Vu l’ordonnance n° 06-02 du 29 Moharram 1427 correspondant
 au 28 février 2006, modifiée et complétée, portant statut                                                                     Art. 2. — Les commissions de réforme sont chargées, à
 général des personnels militaires ;
                                                                                   titre transitoire, de réexaminer, le cas échéant, les décisions
  Vu la loi n° 14-06 du 13 Chaoual 1435 correspondant au     de réforme prises, à compter de la date du 18 avril 2021 et
 9 août 2014 relative au service national ;                       jusqu’à la date de publication du présent décret au Journal
  Vu la loi n° 22-20 du 3 Moharram 1444 correspondant au       officiel.
 1er août 2022 relative à la réserve militaire ;
                                                                     Art. 3. — Les modalités d’application des dispositions du
  Vu le décret n° 76-82 du 20 avril 1976 portant institution
                                                                présent décret sont précisées, en cas de besoin, par arrêté du du barème des taux médicaux d’invalidité ;
                                                                 ministre de la défense nationale.
  Vu le décret n° 87-21 du 20 janvier 1987, modifié et
 complété, portant sur l’aptitude médicale au service au sein
                                                                     Art. 4. — Le présent décret sera publié au Journal officiel
 de l’Armée nationale populaire ;
                                                        de la République algérienne démocratique et populaire.
  Vu le décret présidentiel n° 23-143 du 5 Ramadhan 1444
 correspondant au 27 mars 2023 portant statut des personnels        Fait à Alger,  le 5 Chaâbane 1446 correspondant au
 civils relevant du ministère de la défense nationale ;                                                     4 février 2025.
  Vu l’ensemble des textes réglementaires applicables au
 sein du ministère de la défense nationale ;                                           Abdelmadjid TEBBOUNE.
                                   ————H————
          Décrète :

                                                        Décret présidentiel n° 25-69 du 5 Chaâbane 1446
   Article 1er. — Les dispositions des articles 18 et 19 du
                                                           correspondant au 4 février 2025 autorisant la
 décret n° 87-21 du 20 janvier 1987 portant sur l’aptitude
                                                                    participation supplémentaire de l'Algérie au capital
 médicale au service au sein de l’Armée nationale populaire
                                                          de la Banque africaine d'import-export.
 sont modifiées, complétées et rédigées comme suit :
                                    ————

   « Art. 18. — Les décisions prises par les commissions de
 réforme doivent déterminer le taux d’invalidité imputable au      Le Président de la République,
 service. L’imputabilité de l’invalidité au service correspond
                                                           Sur le rapport du ministre des finances,
 à la relation de causalité avec le service, conformément aux
 dispositions des articles 72 et 73 de l’ordonnance n° 76-106     Vu la Constitution, notamment ses articles 91 (3° et 7 °) et
 du 9 décembre 1976, modifiée et complétée, susvisée.         141 (alinéa 1er) ;
==================== PAGE 12 ====================
                                                                                      10 Chaâbane 1446
12          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08
                                                                                          9 février 2025


  Vu la loi organique n°18-15 du 22 Dhou El Hidja 1439              Décrète :
correspondant au 2 septembre 2018, modifiée et complétée,
 relative aux lois de finances, notamment son article 29 ;            Article 1er. — Est autorisée, à concurrence de deux mille
  Vu la loi n° 82-14 du 30 décembre 1982 portant loi de     deux cent quatre-vingt-cinq (2285) actions, la participation
finances pour 1983, notamment son article 26 ;                 supplémentaire de la République algérienne démocratique et
                                                               populaire au capital de la Banque africaine d'import-export.  Vu la loi n° 23-07 du 3 Dhou El Hidja 1444 correspondant
au 21 juin 2023 relative aux règles de comptabilité publique
 et de gestion financière ;                                           Art. 2. — Le versement de la participation supplémentaire
                                                        de la République algérienne démocratique et populaire sera
  Vu le décret présidentiel n° 22-212 du 8 Dhou El Kaâda
                                                           opéré sur les fonds du Trésor public.
1443 correspondant au 8 juin 2022 portant adhésion de la
République algérienne démocratique et populaire à l'accord
portant création de la Banque africaine d'import-export,        Art. 3. — Le présent décret sera publié au Journal officiel
signé à Abidjan, le 8 mai 1993 et aux amendements de ses     de la République algérienne démocratique et populaire.
 statuts des 8 mai 2000, 5 juin 2010 et 8 décembre 2012 ;
                                                                      Fait à Alger, le 5 Chaâbane 1446 correspondant au  Vu le décret présidentiel n° 22-222 du 14 Dhou El Kaâda
                                                     4 février 2025.1443 correspondant au 14 juin 2022 autorisant la souscription
de l'Algérie aux actions de la Banque africaine d'import-export,
au titre de son adhésion à cette institution ;                                          Abdelmadjid TEBBOUNE.


            DECISIONS INDIVIDUELLES



Décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant     Décrets présidentiels du 4 Chaâbane 1446 correspondant
     au 3 février 2025 mettant fin aux fonctions d'une         au 3 février 2025 mettant fin aux fonctions de
     chargée d'études et de synthèse à la Présidence de                                                                 présidents de Cours.
      la République.
                                    ————          ————

  Par décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant       Par décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant
au 3 février 2025, il est mis fin, à compter du 21 janvier     au 3 février 2025, il est mis fin aux fonctions de présidents
2025, aux fonctions de chargée d'études et de synthèse à la                                                           des Cours suivantes, exercées par MM. :
Présidence de la République, exercées par Mme. Fathia
Zidane, décédée.
        ————H————                   Cour de Médéa :

                           — Mohamed Haddoud ;Décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant
     au 3 février 2025 mettant fin aux fonctions d'une
                                                 Cour de Relizane :      inspectrice à l'ex-ministère des affaires étrangères
      et de la communauté nationale à l'étranger.
                           — Djillali Bouterfas ;          ————

                                                               appelés à exercer d'autres fonctions.  Par décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant
au 3 février 2025, il est mis fin, à compter du 1er janvier          ————————
2025, aux fonctions d'inspectrice à l'ex-ministère des affaires
 étrangères et de la communauté nationale à l'étranger,       Par décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant
exercées par Mme. Amina Ladjal.                                                        au 3 février 2025, il est mis fin aux fonctions de présidents
        ————H————
                                                           des Cours suivantes, exercées par Mme. et MM. :
Décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant
     au 3 février 2025 mettant fin aux fonctions d'un      Cour de Sétif :
      sous-directeur à l'ex-ministère des affaires étrangères
      et de la communauté nationale à l'étranger.      — Kamel Hadj Mihoub Sidi Moussa ;
          ————
                                                 Cour de Skikda :
  Par décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant
au 3 février 2025, il est mis fin, à compter du 22 janvier   — Samia Tir ;
2025, aux fonctions de sous-directeur des Etats Unis
d'Amérique à l'ex-ministère des affaires étrangères et de la      Cour de Mostaganem :
communauté nationale à l'étranger, exercées par M. Taha
Bachir Bencherif.                    — Abdelhafid Tabahriti ;
==================== PAGE 13 ====================
10 Chaâbane 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08            13
9 février 2025


  Cour de M'Sila :                                        Décrets présidentiels du 4 Chaâbane 1446 correspondant
                                                      au 3 février 2025 mettant fin aux fonctions de
 — Abdelaziz Ayad ;
                                                                   magistrats.
                                    ————
  Cour de Tissemsilt :

 — Abdelkader Omrane ;                                     Par décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant
                                                        au 3 février 2025, il est mis fin aux fonctions de magistrat
  Cour d'El Oued :                                         exercées par M. Noureddine Derbouchi, admis à la retraite.
 — Mourad Bendriss.                         ————————
        ————H————
                                                              Par décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant
 Décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant     au 3 février 2025, il est mis fin aux fonctions de magistrats,
     au 3 février 2025 mettant fin aux fonctions de     exercées par MM. :
      magistrat et président de la Cour d'Oran.                           — El-Hachemi Addala ;
          ————
                           — Tarek Kour.
   Par décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant          ————H————
 au 3 février 2025, il est mis fin aux fonctions de magistrat et
 président de la Cour d'Oran, exercées par M. Hamid Chettah,     Décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant
 admis à la retraite.                                       au 3 février 2025 mettant fin aux fonctions du
        ————H————                           président du tribunal administratif de Khenchela.
                                    ————
 Décrets présidentiels du 4 Chaâbane 1446 correspondant
     au 3 février 2025 mettant fin aux fonctions de       Par décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant
      procureurs généraux près de Cours.                  au 3 février 2025, il est mis fin aux fonctions de président
          ————                        du  tribunal  administratif de Khenchela,  exercées  par
                                               M. Youcef Yakoubi, appelé à exercer une autre fonction.
   Par décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant          ————H————
 au 3 février 2025, il est mis fin aux fonctions de procureurs
 généraux près des Cours suivantes, exercées par MM. :         Décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant
                                                       au 3 février 2025 portant nomination de présidents
  Cour de Sidi Bel Abbès :                                  de Cours.
 — Mustapha Benabdellah ;                        ————

  Cour de M'Sila :                                           Par décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant
                                                        au 3 février 2025, sont nommés présidents des Cours
 — Fayçal Bendâas ;                                                                   suivantes, Mme. et MM. :

  Cour de Souk Ahras :                                                 Cour de Sétif :
 — Moncef Benbelkacem ;                           — Youcef Yakoubi ;

   appelés à exercer d'autres fonctions.
                                                 Cour de Skikda :
        ————————
                           — Abdelhamid Ouazene ;
   Par décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant
 au 3 février 2025, il est mis fin aux fonctions de procureurs      Cour de Médéa
 généraux près des Cours suivantes, exercées par MM. :                           — Nadia Bouhamidi ;

  Cour de Batna :                                                 Cour de Mostaganem :
 — Mustapha Ben Anane ;                           — Larbi Marouf ;

  Cour de Bouira :                                  Cour de M'Sila :
 — Cherif Djaad ;                   — Hacène Mehira ;

  Cour de Skikda :                                  Cour d'Oran :

 — Brahim Boussalem ;                 — Djillali Bouterfas ;

  Cour de Mascara :                                 Cour de Tissemsilt :

 — Mohamed El Amine Bechelaghem.           — Nacereddine Allouga ;
==================== PAGE 14 ====================
                                                                                      10 Chaâbane 1446
14          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08
                                                                                          9 février 2025


  Cour d'El Oued :                                  Cour de Sidi Bel Abbès :

 — Tayeb Deboub ;                           — Djamel Naidjaoui ;

  Cour de Relizane :
                                                 Cour de M'Sila :
 — Hocine Athmani.
        ————H————           — Djamal Foudad ;

Décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant
                                                 Cour de Mascara :     au 3 février 2025 portant nomination de procureurs
     généraux près de Cours.
                           — Mustapha Benabdellah ;
          ————

  Par décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant      Cour de Souk Ahras :
au 3 février 2025, sont nommés procureurs généraux près
des Cours suivantes, MM. :                — Amar Boukhari.
                                   ————H————
  Cour de Batna :
                                                        Décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant
 — Moncef Benbelkacem ;                                                      au 3 février 2025 portant désignation d'un membre
  Cour de Bouira :                                                         à la Haute commission nationale des recours liés à
 — Faycal Bendâas ;                                               l'investissement.
                                    ————
  Cour d'Alger :
                                                             Par décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant
 — Mohamed El Kamel Benboudiaf ;
                                                       au 3  février 2025, M. Brahim Tiguemounine, expert
                                                      économique et financier, indépendant, est désigné membre
  Cour de Skikda :
                                                           à  la Haute commission  nationale des  recours  liés à
 — Tahar Messaoudi ;                                           l'investissement, en remplacement de M. Said Dib.


           ARRETES, DECISIONS ET AVIS



                                               Vu la loi n° 23-07 du 3 Dhou El Hidja 1444 correspondant
         MINISTERE DES FINANCES                au 21 juin 2023 relative aux règles de comptabilité publique
                                                                         et de gestion financière ;
Arrêté du 20 Rajab 1446 correspondant au 20 janvier 2025      Vu la loi n° 23-22 du 11 Joumada Ethania 1445 correspondant
       relatif aux modalités d’exécution des condamnations     au 24 décembre 2023 portant loi de finances pour 2024,
     pécuniaires prononcées par décision de justice à     notamment son article 111, modifié et complété ;
      l’encontre de l’Etat, des collectivités locales et des
                                                Vu la loi n° 24-08 du 22 Joumada El Oula 1446 correspondant
      établissements publics à caractère administratif et
                                                       au 24 novembre 2024 portant loi de finances pour 2025,
     des établissements publics assimilés.                                                     notamment son article 196 ;
          ————
                                               Vu le décret présidentiel n° 24-374 du 16 Joumada El Oula
                                                      1446 correspondant au 18 novembre 2024 portant nomination
  Le ministre des finances,
                                                           des membres du Gouvernement ;
  Vu la loi organique n° 18-15 du 22 Dhou El Hidja 1439
                                              Vu le décret exécutif n° 95-54 du 15 Ramadhan 1415
correspondant au 2 septembre 2018, modifiée et complétée,
                                                            correspondant au 15 février 1995 fixant les attributions du
 relative aux lois de finances ;
                                                                ministre des finances ;
  Vu l’ordonnance n° 95-20 du 19 Safar 1416 correspondant                                              Vu le décret exécutif n° 24-90 du 12 Chaâbane 1445
au 17 juillet 1995, modifiée et complétée, relative à la Cour                                                           correspondant au 22 février 2024 fixant le contenu et les
des comptes ;                                                modalités de mise en œuvre de la comptabilité publique ;

  Vu la loi n° 08-09 du 18 Safar 1429 correspondant au     Vu le décret exécutif n° 24-347 du 11 Rabie Ethani 1446
25 février 2008, modifiée et complétée, portant code de      correspondant au 14 octobre 2024 fixant les modalités d’exercice
procédure civile et administrative, notamment son article 986 ;     du contrôle budgétaire ;
==================== PAGE 15 ====================
10 Chaâbane 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08            15
9 février 2025


          Arrête :                                                  Art. 6. — Le trésorier central, principal ou de la wilaya du
                                                                 siège de la partie condamnée, selon le cas, est habilité,
    Article 1er. — En application des dispositions de l’article 111     conformément à la législation en vigueur, à prélever d’office
 de la loi n° 23-22 du 11 Joumada Ethania 1445 correspondant      et à procéder au retrait du montant de la décision de justice des
 au 24 décembre 2023 modifiées et complétées, portant loi de     comptes de la personne morale de droit public condamnée et
 finances pour 2024, le présent arrêté a pour objet de préciser     son virement sur le compte du créancier, dans un délai qui ne
 les modalités d’exécution des condamnations  pécuniaires      saurait excéder trois (3) mois, à compter de la date du dépôt de
 prononcées, par décision de justice, à l’encontre de l’Etat,      la demande du créancier citée à l’article 5 du présent arrêté.
 des collectivités locales et des établissements publics à
 caractère administratif et des établissements publics assimilés.                                                    Le prélèvement d’office par le trésorier central, principal
                                                     ou de la wilaya du siège de la partie condamnée, selon le cas,
   Art.  2. — L’ordonnateur concerné  doit engager  et                                                            prévu à l’alinéa ci-dessus, s’effectue à concurrence des crédits
 ordonnancer ou mandater, le montant total ou partiel de la                                                               budgétaires et des fonds disponibles.
 condamnation pécuniaire, dans un délai de deux (2) mois, à
 compter de la notification de la décision de justice.
                                                           Lorsque le trésorier central, principal ou de la wilaya du
                                                               siège de la partie condamnée, selon le cas, n’est pas le
   L’exécution budgétaire et comptable de la condamnation
                                                        comptable assignataire, transmet avant de procéder au
 pécuniaire, s’effectue sur l’imputation budgétaire de la
                                                          prélèvement d’office, dans les trois (3) jours ouvrables dépense objet de la décision de justice.
                                                                suivant le dépôt de la demande, une copie du dossier de la
                                                               décision de justice au comptable assignataire en vue de    Art. 3. — Le créancier est avisé par l’ordonnateur concerné,
                                                                   s’assurer de la disponibilité des crédits budgétaires. dans les trois (3) jours ouvrables qui suivent l’exécution prévue
 à l’article 2 ci-dessus, par lettre recommandée avec accusé
 de réception, en portant à sa connaissance  la date de      Le comptable assignataire est tenu d’informer le trésorier
 l'ordonnancement ou du mandatement et la désignation du      central, principal ou de la wilaya du siège de la partie
 comptable assignataire.                                   condamnée, selon le cas, de la disponibilité des crédits
                                                               budgétaires dans les trois (3) jours ouvrables suivants.
  Un exemplaire de la lettre suscitée, est transmis par
 l’ordonnateur à l’autorité de tutelle lorsqu’il s’agit des collectivités        Art. 7. — Lorsque le trésorier central, principal ou de la
 locales, des établissements publics à caractère administratif     wilaya du siège de la partie condamnée, selon le cas, a procédé
 et des établissements publics assimilés.                      au prélèvement d’office en application des dispositions de
                                                                           l’article 6 du présent arrêté, l'ordonnateur a l'obligation
   Art. 4. — Dans le cas d'insuffisance de crédits budgétaires,     de procéder, pour régularisation, à un engagement et à un
 l’engagement et l’ordonnancement ou le mandatement sont     ordonnancement ou à un mandatement au titre de l'année
 effectués par l'ordonnateur concerné dans la limite des crédits      budgétaire au cours de laquelle le prélèvement a été effectué.
 disponibles, et avise le créancier par lettre recommandée avec
 accusé de réception, en portant à sa connaissance la date de        Art. 8. — Une copie de la lettre adressée au créancier
 l'ordonnancement ou du mandatement et la désignation du                                                            prévue aux articles 3 et 4 ci-dessus, est transmise au contrôleur
 comptable assignataire, ainsi que le reliquat de la somme due                                                               budgétaire concerné et au comptable assignataire.
 qui fera l'objet d’un engagement et d'un ordonnancement ou
 d’un mandatement ultérieurs, dès que les crédits budgétaires                                                                    Art. 9. — En cas d’insuffisance de crédits budgétaires,
 seront disponibles, et ce, avant l’expiration du délai de deux (2)                                                              l’ordonnateur concerné doit mettre en place les crédits
 mois indiqué à l’article 2 ci-dessus.
                                                                nécessaires pour couvrir le montant de la condamnation
                                                                pécuniaire prononcée dans la décision de justice, par le biais
   Le montant restant à régler de la condamnation pécuniaire,
                                                        de mouvements de crédits, de virements, de transferts et/ou
  fait l’objet d’un engagement et d’un ordonnancement ou d’un
                                                                       autres.
 mandatement complémentaires durant les trois (3) mois qui
 suivent l’expiration du délai suscité.
                                                                       Art. 10. — Lorsque les délais d’exécution suscités s’étalent
                                                                 sur l’année suivante, l’exécution budgétaire et comptable de   Art. 5. — En cas de refus d’exécution par l’ordonnateur
                                                                          la condamnation pécuniaire peut se poursuivre sur l’exercice concerné au terme du délai de deux (2) mois indiqué à
                                                               budgétaire suivant.  l'article 2 ci-dessus, ou lorsque le créancier n'aurait pas reçu
 la lettre prévue aux articles 3 et 4 du présent arrêté, dans un
 délai de deux (2) mois, à compter de la notification de la        Art. 11. — Le présent arrêté sera publié au Journal officiel
 décision de justice, une demande de recouvrement est     de la République algérienne démocratique et populaire.
 adressée, conformément à la législation en vigueur, au
 trésorier central, principal ou de la wilaya du siège de la        Fait à Alger, le 20 Rajab 1446 correspondant au 20 janvier
 partie condamnée, selon le cas, à l’effet de procéder au     2025.
 prélèvement d’office, sur présentation de la décision de
 justice revêtue de la formule exécutoire.                                                           Laziz FAID.
==================== PAGE 16 ====================
                                                                                      10 Chaâbane 1446
16          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08
                                                                                          9 février 2025


                           — Yacine Abdelguerfi, représentant du directeur chargé de
  MINISTERE DE LA SOLIDARITE NATIONALE,         la formation des personnels spécialisés au ministère de la
    DE LA FAMILLE ET DE LA CONDITION             solidarité nationale, de la famille et de la condition de la
            DE LA FEMME                   femme ;
                           — Djamel Atamna, représentant de la direction générale
                                                        de la fonction publique et de la réforme administrative ; Arrêté du 21 Joumada Ethania 1446 correspondant au
     23 décembre 2024 modifiant l'arrêté du 14 Dhou   — Belkacem Brahimi, représentant du ministre chargé des
     El Hidja 1443 correspondant au 13 juillet 2022     finances ;
     portant  désignation  des membres du  conseil                           — Maher Kandil, représentant du ministre chargé de la
     d'administration de Dar-Rahma de Constantine,                                                                santé ;
     wilaya de Constantine.
          ————             — Samia Boubrit, représentante du ministre de la justice,
                                                           garde des sceaux ;
  Par arrêté du 21 Joumada Ethania 1446 correspondant au   — Malika Ferhat, représentante du ministre chargé de
23 décembre 2024, l'arrêté du l4 Dhou El Hidja 1443     l'enseignement supérieur ;
correspondant au 13 juillet 2022 portant désignation des
                           — Abdelwahid Layachi, représentant du ministre chargé
membres du conseil d'administration de Dar-Rahma de
                                                        de la jeunesse ;
 Constantine, wilaya de Constantine, est modifié comme suit :
                           — Aicha Hadji, représentante du ministre chargé de
  « — ......................... (sans changement).......................... ;      l'éducation nationale ;
 — Amokrane Deries, représentant du ministère de la   — Amina Hariche, représentante du ministre chargé de la
défense nationale ;                                          formation professionnelle ;
 — Khaled Maadad, représentant du ministre chargé de   — El Amin Berberi et Ilham Ziane, représentants du
 l'intérieur et des collectivités locales ;                          personnel enseignant ;
 — ................ (sans changement jusqu'à) sécurité sociale ;   — Zouhir Cheraba, représentant élu du personnel administratif
                                                                         et de service ;
 — Lynda Boubguira, représentante du ministre chargé de
                           — Mouna Saidi, représentante du personnel administratif la santé ;
                                                                         et de service ;
 — Lakhdar Barkati, représentant du ministre chargé de
                           — Seif Eddine Zaroud et Dalila Ben Antar, représentants
 l’éducation nationale ;                                                                 élus des élèves.
 — Rafik Djoudi, représentant du ministre chargé de la          ————H————
formation professionnelle ;
                                                        Arrêté du 27 Joumada Ethania 1446 correspondant au
 — Lahcene Laadjadj, représentant du ministre chargé des                                                          29 décembre 2024 portant désignation des membres
 sports ;                                                   du conseil d'administration de Dar-Rahma de
 — Sid Ali Merdasse, représentant du ministre chargé du          Skikda, wilaya de Skikda.
commerce intérieur ;                            ————

    ...................... (le reste sans changement) ...................... ».       Par arrêté du 27 Joumada Ethania 1446 correspondant au
        ————H————                    29 décembre 2024, les membres dont les noms suivent, sont
                                                               désignés, en application des dispositions de l'article 9 du
Arrêté du 27 Joumada Ethania 1446 correspondant au     décret exécutif n° 02-178 du 7 Rabie El Aouel 1423
     29 décembre 2024 portant nomination des membres     correspondant au 20 mai 2002, modifié et complété, portant
    du conseil d’administration du centre national de      création des établissements Diar-Rahma et fixant leur statut,
     formation des personnels spécialisés pour l'enfance     au conseil d'administration de Dar-Rahma de Skikda, wilaya
       assistée, la sauvegarde de l'enfance et de l'adolescence     de Skikda, pour une durée de trois (3) ans renouvelable,
      et l'assistance sociale de Birkhadem, wilaya d'Alger.
          ————                        Mmes. et MM. :

                           — Salah Chouf, représentant de la ministre de la solidarité  Par arrêté du 27 Joumada Ethania 1446 correspondant au
                                                                  nationale, de la famille et de la condition de la femme,29 décembre 2024, les membres dont les noms suivent, sont
                                                                 président ;nommés, en application des dispositions de l’article 10 du décret
n° 87-258 du 1er décembre 1987 portant changement de   — Abdelkader Dari, représentant du ministère de la défense
dénomination et de réorganisation de l’école de formation de      nationale ;
 cadres de Chéraga, au conseil d'administration du centre national
                           — Hocine Mansoul, représentant du ministre chargé dede formation des personnels spécialisés pour l'enfance assistée,
                                                                        l’intérieur et des collectivités locales ; la sauvegarde de l’enfance et de l'adolescence et l'assistance
 sociale de Birkhadem, wilaya d'Alger, pour une période de   — Abdelaziz Bouziane, représentant du ministre chargé
deux (2) ans renouvelable,                                    des finances ;

  Mmes. et MM. :                    — Madani Sebbagh, représentant du ministre chargé du
                                                                        travail et de la sécurité sociale ;
 — Amar Boucena, représentant de la ministre chargée de
 la solidarité nationale, de la famille et de la condition de la   — Larbi Zerrougui, représentant du ministre chargé de la
femme, président ;                                             santé ;
==================== PAGE 17 ====================
10 Chaâbane 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08            17
9 février 2025


 — Belkacem Laifa, représentant du ministre chargé de     Vu le décret présidentiel n° 24-374 du 16 Joumada El Oula
 l’éducation nationale ;                                   1446 correspondant au 18 novembre 2024 portant nomination
                                                            des membres du Gouvernement ; — Nadjib Lout, représentant du ministre chargé de la
 formation professionnelle ;
                                               Vu le décret exécutif n° 95-54 du 15 Ramadhan 1415
 — Ramdane Ben Loulou, représentant du ministre chargé     correspondant au 15 février 1995 fixant les attributions du
 de la jeunesse ;                                                                 ministre des finances ;
 — Mohamed Amari, représentant du ministre chargé du
 commerce intérieur ;                                Vu le décret exécutif n° 20-128 du 28 Ramadhan 1441
                                                            correspondant au 21 mai 2020 fixant les attributions du
 — Fares Messikh, représentant de la wilaya de Skikda ;
                                                                 ministre de l'agriculture et du développement rural ;
 — Fadela Rouag, représentante de  la commune de
 Skikda ;                                          Vu le décret exécutif n° 20-265 du 4 Safar 1442 correspondant
                                                        au 22 septembre 2020 portant création de  l'office de — Asma Chelloufi et Nora Bouzebra, représentantes élues
 du personnel de l'établissement de Dar-Rahma de Skikda ;      développement  de  l'agriculture  industrielle  en  terres
                                                               sahariennes ;
 — Nazih Ben Youcef, représentant de l’association « Défi
 des handicapés de la commune d'El Hadaik » ;                                               Vu  l'arrêté  interministériel du 23 Ramadhan 1442
 — Boulaid Zorgane, représentant de l’association « Amis     correspondant au 5 mai 2021, modifié et complété, fixant les
 du malade, Skikda » ;                                         conditions et les modalités de transfert du portefeuille
                                                                    foncier, les superficies des périmètres, leurs délimitations — Hocine Boufaghes,  représentant de  l’association
                                                                     ainsi que leurs coordonnées géographiques, à l'office de « Siradj promotion et intégration des jeunes Hamrouche
                                                       développement  de  l'agriculture  industrielle  en  terres Hamoudi » ;
                                                               sahariennes ;
 — Sami Bouchareb, représentant de l’association « Nasaim
 El Kheir, wilaya de Skikda » ;                                               Vu l'arrêté interministériel du 10 Dhou El Kaâda 1442
 — Fella Bouderiasse, représentante de l’association de     correspondant au 21 juin 2021 définissant les wilayas entrant
 wilaya « El Khair Wal Ibdaâ ».                              dans le champ d'intervention de l'office de développement
                                                        de l'agriculture industrielle en terres sahariennes ;

       MINISTERE DE L’AGRICULTURE,                      Arrêtent :
  DU DEVELOPPEMENT RURAL ET DE LA PECHE
                                                                         Article. 1er. — Le présent arrêté a pour objet de compléter
 Arrêté interministériel du 26 Rajab 1446 correspondant     l’annexe de l’arrêté interministériel du 23 Ramadhan 1442
     au 26 janvier 2025 complétant l'arrêté interministériel     correspondant au 5 mai 2021 relatif au portefeuille foncier
     du 23 Ramadhan 1442 correspondant au 5 mai 2021      confié à l’office de développement de l’agriculture industrielle
       fixant les conditions et les modalités de transfert du     en terres sahariennes.
       portefeuille foncier, les superficies des périmètres,
      leurs délimitations ainsi que leurs coordonnées        Art. 2. — Le portefeuille foncier situé dans la wilaya
      géographiques, à  l'office de développement de      d'Adrar, confié à l'office de développement de l'agriculture
       l'agriculture industrielle en terres sahariennes.                                                                       industrielle en terres sahariennes, est complété par deux (2)
          ————                         nouveaux périmètres, dont les superficies et les coordonnées
                                                           géographiques sont fixées conformément à l'annexe jointe
   Le ministre des finances,                                au présent arrêté.

   Le ministre de l’agriculture, du développement rural et de                                                                      Art. 3. — Le présent arrêté sera publié au Journal officiel
 la pêche, et                                                        de la République algérienne démocratique et populaire.

   Le ministre de l’hydraulique,
                                                                       Fait à Alger, le 26 Rajab 1446 correspondant au 26 janvier
                                                             2025.  Vu la loi n° 84-09 du 4 février 1984, modifiée et complétée,
 relative à l’organisation territoriale du pays ;
                                                    Le ministre de l’agriculture,    Le ministre des finances
                                                      du développement rural et de  Vu la loi n° 11-10 du 20 Rajab 1432 correspondant au
 22 juin 2011, modifiée et complétée, relative à la commune ;                   la pêche

  Vu la loi n° 12-07 du 28 Rabie El Aouel 1433 correspondant          Youcef CHERFA                Laziz FAID
 au 21 février 2012 relative à la wilaya ;
                                                               Le ministre de l’hydraulique
  Vu le décret présidentiel n° 15-140 du 8 Chaâbane 1436
 correspondant au 27 mai 2015, modifié et complété, portant
 création de circonscriptions administratives dans certaines
 wilayas et fixant les règles particulières qui leur sont liées ;                        Taha DERBAL
==================== PAGE 18 ====================
                                                                                      10 Chaâbane 1446
18          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08
                                                                                          9 février 2025


                                             « ANNEXE

    Le portefeuille foncier confié à l’office de développement de l’agriculture industrielle en terres sahariennes

Wilaya d’Adrar :

       SUPERFICIE                  COORDONNEES GEOGRAPHIQUES EN UTM
    DU PERIMETRE
               (ha)                       Borne               X               Y

                             B 1                     235322                 3047110
                             B 2                     235246                 3042663
                             B 3                     230203                 3040230
                             B 4                     230139                 3026229
                             B 5                     207599                 3028426
           47 215                 B 6                     206190                 3033249
                             B 7                     214092                 3035097
                             B 8                     210148                 3046434
                             B 9                     209004                 3046229
                             B 10                    220302                 3052401
                             B 11                    228063                 3047720
                             B 1                     275789                 3011187
                             B 2                     277364                 3010361
                             B 3                     278049                 3009725
                             B 4                     278825                 3009642
                             B 5                     279258                 3009876
                             B 6                     279920                 3009899
                             B 7                     281537                 3011053
                             B 8                     289879                 3012546
                             B 9                     291722                 3013598
                             B 10                    292251                 3014276
                             B 11                    294254                 3016980
                             B 12                    295982                 3018027
                             B 13                    298955                 3018349
                             B 14                    299306                 3017812
                             B 15                    299421                 3014631
           35 805                B 16                    297842                 3012379
                             B 17                    297268                 3009833
                             B 18                    294961                 3006347
                             B 19                    290616                 3004330
                             B 20                    278787                 2998098
                             B 21                    277356                 2997939
                             B 22                    274470                 2998282
                             B 23                    272437                 2999531
                             B 24                    271052                 3001242
                             B 25                    270690                 3002109
                             B 26                    270450                 3002651
                             B 27                    269997                 3002965
                             B 28                    269209                 3003378
                             B 29                    263134                 3003280
                             B 30                    262577                 3003371
                             B 31                    260642                 3004953
==================== PAGE 19 ====================
10 Chaâbane 1446
                    JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08            19
9 février 2025


                                ANNEXE (Suite)

        SUPERFICIE                  COORDONNEES GEOGRAPHIQUES EN UTM
     DU PERIMETRE
                (ha)                       Borne               X               Y

                             B 32                    260624                 3005503
                             B 33                    260822                 3006169
                             B 34                    261764                 3007740
            35 805                B 35                    262198                 3007975
                 (suite)                B 36                    264699                 3009160
                             B 37                    266792                 3009341
                             B 38                    268307                 3010272
                             B 39                    269719                 3010980     »

 Arrêté du 24 Joumada Ethania 1446 correspondant au       Par arrêté du 7 Rajab 1446 correspondant au 7 janvier 2025,
      26 décembre 2024 modifiant l’arrêté du 29 Joumada      est agréé l'organisme privé de placement des travailleurs
      El Oula 1445 correspondant au 13 décembre 2023    dénommé « HIBOU CONSULTING RH », sis à la coopérative
                                                              ettenmia n° 39, commune de Beni Mered, wilaya de Blida,      portant  désignation  des  membres  du  conseil
                                                      conformément aux dispositions de l’article 14 du décret
      d’administration du centre national de l’insémination                                                                  exécutif n° 07-123 du 6 Rabie Ethani 1428 correspondant au
        artificielle et de l’amélioration génétique.                                                      24 avril 2007, modifié et complété, déterminant les conditions
          ————                                   et les modalités d’octroi et de retrait d’agrément aux organismes
                                                                 privés de placement des travailleurs et fixant le cahier des
   Par arrêté du 24 Joumada Ethania 1446 correspondant au      charges-type relatif à l’exercice du service public de placement
                                                            des travailleurs. 26 décembre 2024, l’arrêté du 29 Joumada El Oula 1445
                                  ———————— correspondant au 13 décembre 2023 portant désignation des
 membres du conseil d'administration du centre national de                                                               Par arrêté du 7 Rajab 1446 correspondant au 7 janvier 2025,
 l'insémination artificielle et de l'amélioration génétique, est      est agréé l'organisme privé de placement des travailleurs
 modifié comme suit :                               dénommé « EURL EL DJABIRIA », sis à la cité El Maktaa,
                                                              rue Montagne n° 40, ilot 40 n° 20, commune d’Oran, wilaya
   « ..............(sans changement jusqu’à) pour une période de     d’Oran, conformément aux dispositions de l’article 14 du
                                                                décret  exécutif  n° 07-123 du 6 Rabie  Ethani 1428 trois (3) années renouvelable :
                                                            correspondant au 24  avril 2007, modifié  et complété,
                                                            déterminant les conditions et les modalités d’octroi et de
 — Fadhila Frendi, représentante du ministre de l'agriculture,                                                                              retrait d’agrément aux organismes privés de placement des
 du développement rural et de la pêche, présidente ;               travailleurs et fixant le cahier des charges-type relatif à
                                                                   l’exercice du service public de placement des travailleurs.
     .......................(le reste sans changement)....................... ».          ————H————

                                                       Arrêté du 20 Rajab 1446 correspondant au 20 janvier
    MINISTERE DU TRAVAIL, DE L’EMPLOI              2025 modifiant l’arrêté du 4 Rabie Ethani 1446
                                                               correspondant au 7 octobre 2024 portant nomination        ET DE LA SECURITE SOCIALE
                                                                   des membres du conseil d’administration de l'organisme
                                                           de prévention des risques professionnels dans les
 Arrêtés du 7 Rajab 1446 correspondant au 7 janvier 2025           activités du bâtiment, des travaux publics et de
                                                                  l’hydraulique.      portant agrément d’organismes privés de placement
                                     ————
      des travailleurs.
          ————                                                              Par arrêté du 20 Rajab 1446 correspondant au 20 janvier
                                                          2025, l’arrêté du 4 Rabie Ethani 1446 correspondant au
   Par arrêté du 7 Rajab 1446 correspondant au 7 janvier 2025,     7 octobre 2024 portant nomination des membres du conseil
 est agréé l'organisme privé de placement des travailleurs     d’administration de l'organisme de prévention des risques
 dénommé « SARL EMPLOI TIMES », sis à la rue Mendah     professionnels dans les activités du bâtiment, des travaux
                                                                publics et de l’hydraulique, est modifié comme suit : Mohamed n° 2 premier étage Zaouia, commune de Beni
 Tamou, wilaya de Blida, conformément aux dispositions de      « ...... (sans changement jusqu’à) au titre des représentants
                                                         des ministères ; l’article 14 du décret exécutif n° 07-123 du 6 Rabie Ethani
 1428 correspondant au 24 avril 2007, modifié et complété,             .............. (sans changement jusqu’à) chargé de la formation
 déterminant les conditions et les modalités d’octroi et de      professionnelle ;
 retrait d’agrément aux organismes privés de placement des   — Bouhbel Fouad, représentant du ministre chargé de
 travailleurs et fixant le cahier des charges-type relatif à     l’enseignement supérieur ;
 l’exercice du service public de placement des travailleurs.                ..........................(le reste sans changement).......................... ».
==================== PAGE 20 ====================
                                                                                      10 Chaâbane 1446
20          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08
                                                                                          9 février 2025


                                               Vu le décret présidentiel n° 23-147 du 14 Ramadhan 1444
   AUTORITE NATIONALE DE PROTECTION         correspondant au 5 avril 2023 portant statut des personnels
   DES DONNEES A CARACTERE PERSONNEL        de l'autorité nationale de protection des données à caractère
                                                             personnel ;
 Décision du 20 Rajab 1446 correspondant au 20 janvier
                                               Vu le décret exécutif n° 90-99 du 27 mars 1990 relatif au
     2025  portant  constitution  de  la  commission
                                                            pouvoir de nomination et de gestion administrative, à l'égard
      administrative paritaire compétente à l’égard des
                                                           des fonctionnaires et agents des administrations centrales,
     corps  spécifiques  et  des  corps communs  de
                                                           des wilayas et des communes ainsi que des établissements      l'autorité nationale de protection des données à
                                                                publics à caractère administratif en relevant ;      caractère personnel.
          ————                      Vu le décret exécutif n° 08-04 du 11 Moharram 1429
                                                           correspondant au 19 janvier 2008, modifié et complété,
  Le président de l'autorité nationale de protection des      portant statut particulier des fonctionnaires appartenant aux
 données à caractère personnel,                                  corps communs aux institutions et administrations publiques ;
  Vu l'ordonnance n° 06-03 19 Joumada Ethania 1427     Vu le décret exécutif n° 20-199 du 4 Dhou El Hidja 1441
 correspondant au 15 juillet 2006, complétée, portant statut     correspondant au 25 juillet 2020 relatif aux commissions
 général de la fonction publique ;                                   administratives paritaires, commissions de recours et des comités
                                                                  techniques dans les institutions et administrations publiques ;  Vu la loi n° 18-07 du 25 Ramadhan 1439 correspondant
 au 10 juin 2018 relative à la protection des personnes physiques     Vu le décret présidentiel du Aouel Rabie Ethani 1445
 dans le traitement des données à caractère personnel ;          correspondant au 16 octobre 2023 portant nomination du
                                                                 président de l'autorité nationale de protection des données à  Vu le décret n° 66-145 du 2 juin 1966, modifié et complété,
                                                                  caractère personnel ; relatif à l'élaboration et à la publication de certains actes à
 caractère réglementaire ou individuel concernant la situation
 des fonctionnaires ;                                               Décide :
  Vu le décret présidentiel n° 23-73 du 23 Rajab 1444        Article 1er. — Il est constitué une commission administrative
 correspondant au 14 février 2023 fixant les missions et les      paritaire compétente à l'égard des corps spécifiques et des
 modalités d'organisation et de fonctionnement du secrétariat     corps communs de l'autorité nationale de protection des
 exécutif de l'autorité nationale de protection des données à     données à caractère personnel, conformément au tableau
 caractère personnel ;                                             ci-après :

                                                          Représentants                      Représentants
                                                   de l'administration                 des fonctionnaires
  No                Grades
                                           Membres       Membres       Membres       Membres
                                                                  titulaires         suppléants          titulaires         suppléants

              • Corps spécifiques :
           - Contrôleur.
           - Auditeur.

              • Corps communs :
           - Administrateur analyste.
           - Ingénieur d'Etat en informatique.
  1                                             3              3              3              3
           - Ingénieur d'Etat en statistiques.
           - Administrateur.
           - Documentaliste-archiviste.
           - Traducteur-interprète.
           - Technicien supérieur en informatique.
           - Comptable administratif principal.
           - Secrétaire de direction.

   Art. 2. — La présente décision sera publiée au Journal officiel de la République algérienne démocratique et populaire.

   Fait à Alger, le 20 Rajab 1446 correspondant au 20 janvier 2025.

                                                                                      Samir BOURHIL.





                           Imprimerie Officielle - Les Vergers, Bir-Mourad Raïs, BP 376 - ALGER-GARE