[[PAGE_REF:3]]
DECRETS
Décret exécutif n° 25-54 du 21 Rajab 1446 correspondant
au 21 janvier 2025 portant statut particulier des
fonctionnaires appartenant aux corps spécifiques
de l’éducation nationale.
————
Le Premier ministre,
Sur le rapport du ministre de l’éducation nationale,
Vu la Constitution, notamment ses articles 112-5° et 141
(alinéa 2) ;
Vu l’ordonnance n° 06-03 du 19 Joumada Ethania 1427
correspondant au 15 juillet 2006, complétée, portant statut
général de la fonction publique, notamment ses articles 3 et 11 ;
Vu la loi n° 08-04 du 15 Moharram 1429 correspondant
au 23 janvier 2008 portant loi d’orientation sur l’éducation
nationale, notamment son article 80 ;
Vu le décret présidentiel n° 07-304 du 17 Ramadhan 1428
correspondant au 29 septembre 2007, modifié et complété,
fixant la grille indiciaire des traitements et le régime de
rémunération des fonctionnaires ;
Vu le décret présidentiel n° 07-307 du 17 Ramadhan 1428
correspondant au 29 septembre 2007, modifié, fixant les
modalités d’attribution de la bonification indiciaire aux
titulaires de postes supérieurs dans les institutions et
administrations publiques ;
Vu le décret présidentiel n° 23-404 du 27 Rabie Ethani
1445 correspondant au 11 novembre 2023 portant
nomination du Premier ministre ;
Vu le décret présidentiel n° 24-374 du 16 Joumada El Oula
1446 correspondant au 18 novembre 2024 portant nomination
des membres du Gouvernement ;
Vu le décret exécutif n° 08-315 du 11 Chaoual 1429
correspondant au 11 octobre 2008, modifié et complété,
portant statut particulier des fonctionnaires appartenant aux
corps spécifiques de l’éducation nationale ;
Vu le décret exécutif n° 16-176 du 9 Ramadhan 1437
correspondant au 14 juin 2016 fixant le statut-type de l’école
supérieure ;
Vu le décret exécutif n° 16-226 du 22 Dhou El Kaâda 1437
correspondant au 25 août 2016 fixant le statut-type de l’école
primaire ;
Vu le décret exécutif n° 16-227 du 22 Dhou El Kaâda 1437
correspondant au 25 août 2016 fixant le statut-type du
collège ;
Vu le décret exécutif n° 17-162 du 18 Chaâbane 1438
correspondant au 15 mai 2017 fixant le statut-type du lycée ;
Vu le décret exécutif n° 17-322 du 13 Safar 1439
correspondant au 2 novembre 2017 fixant les dispositions
applicables au stagiaire dans les institutions et administrations
publiques ;
Vu le décret exécutif n° 18-03 du 27 Rabie Ethani 1439
correspondant au 15 janvier 2018 fixant les dispositions
applicables aux cantines scolaires ;
Vu le décret exécutif n° 18-196 du 9 Dhou El Kaâda 1439
correspondant au 22 juillet 2018 fixant le statut du lycée
spécial et des classes spéciales ;
Vu le décret exécutif n° 19-165 du 22 Ramadhan 1440
correspondant au 27 mai 2019 fixant les modalités
d’évaluation du fonctionnaire ;
Vu le décret exécutif n° 20-194 du 4 Dhou El Hidja 1441
correspondant au 25 juillet 2020 relatif à la formation et au
perfectionnement des fonctionnaires et des agents publics
dans les institutions et administrations publiques ;
Vu le décret exécutif n° 20-373 du 26 Rabie Ethani 1442
correspondant au 12 décembre 2020 relatif aux positions
statutaires du fonctionnaire ;
Décrète :
TITRE I
DISPOSITIONS GENERALES
Chapitre 1er
Champ d’application
Article 1er.  — En application des dispositions des articles
3 et 11 de l’ordonnance n° 06-03 du 19 Joumada Ethania
1427 correspondant au 15 juillet 2006, complétée, portant
statut général de la fonction publique, le présent décret a pour
objet de préciser les dispositions particulières applicables
aux fonctionnaires appartenant aux corps spécifiques de
l’éducation nationale et de fixer la nomenclature, ainsi que
les conditions d’accès aux divers grades et emplois
correspondants.
Art. 2. — Sont régis par les dispositions du présent statut
particulier :
— les personnels enseignants ;
— les personnels d’éducation ;
— les personnels de l’orientation et de la guidance scolaire
et professionnelle ;
— les personnels de laboratoire ;
— les personnels de l’alimentation scolaire ;
— les personnels d’intendance ;
— les personnels de direction des établissements
d’éducation et d’enseignement ;
— les personnels d’inspection.

--------------------

[[PAGE_REF:4]]
Art. 7. — Les fonctionnaires régis par le présent statut
particulier bénéficient de la mise à leur disposition des exigences
socio-professionnelles nécessaires qui leur garantissent la
dignité, la santé et l’intégrité physique et leur permettent d'exercer
leurs missions.
Les modalités d'application des dispositions du présent
article sont fixées par décret exécutif.
Art. 8. — Les fonctionnaires régis par le présent statut
particulier bénéficient de la protection de l’Etat contre les
menaces, outrages, injures, diffamations ou attaques, de
quelque nature que ce soit, dont ils peuvent en être l’objet,
dans ou à l’occasion de l’exercice de leurs fonctions.
Dans ce cas, l’Etat est subrogé aux droits du fonctionnaire
pour obtenir réparation du préjudice qui en résulterait et
dispose, en outre, aux mêmes fins, d’une action directe
qu’elle peut exercer, au besoin, par voie de constitution de
partie civile.
Art. 9. — Les fonctionnaires régis par le présent statut
particulier ont droit à une rémunération après avoir accompli
les obligations professionnelles liées aux aspects éducatif,
pédagogique, administratif et financier, chacun selon son
champ de compétence, conformément aux dispositions de ce
présent décret.
Art. 10. — Des distinctions honorifiques et des récompenses
peuvent être décernées aux fonctionnaires méritants appartenant
aux corps spécifiques de l’éducation nationale, selon des
conditions et des modalités fixées par un décret exécutif.
Art. 11. — L’autorité investie du pouvoir de nomination
doit adopter le principe de neutralité dans l’évaluation et la
gestion de la carrière professionnelle des fonctionnaires, sans
que celle-ci ne soit affectée par l’appartenance ou la non-
appartenance du fonctionnaire à une organisation syndicale,
un parti politique ou à une association.
Art. 12. — Les personnels enseignants, les personnels de
direction des établissements d’éducation et d’enseignement,
les personnels d’inspection et le corps des censeurs bénéficient
des avantages dans le domaine de la retraite, conformément
à la législation et à la règlementation en vigueur.
Paragraphe 2
Garanties et droits spécifiques aux personnels
enseignants
Art. 13. — Les personnels enseignants bénéficient de moyens
pédagogiques et didactiques nécessaires à l’accomplissement des
missions éducatives dans des conditions appropriées et adéquates.
Art. 3. — Les fonctionnaires cités à l’article 2 ci-dessus,
exercent leurs missions conformément à la législation et à la
réglementation en vigueur selon les niveaux d’enseignement
suivants :
— l’éducation préparatoire ;
— l’enseignement fondamental, regroupant l’enseignement
primaire et l’enseignement moyen ;
— l’enseignement secondaire général et technologique.
Art. 4. — Les fonctionnaires appartenant aux corps régis
par le présent statut particulier sont en position d’activité
dans les établissements publics d’éducation et d’enseignement
relevant du ministère chargé de l’éducation nationale.
Ils peuvent être en activité auprès de l’administration
centrale, des services déconcentrés et des établissements
publics sous tutelle du ministère chargé de l’éducation
nationale ainsi qu’auprès des annexes des établissements
spécialisés dans la recherche en éducation.
Les fonctionnaires appartenant à certains corps et grades
peuvent aussi être placés en position d’activité auprès des
établissements à caractère éducatif relevant d’autres ministères.
Un arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation
nationale, de l’autorité chargée de la fonction publique et du
ministre concerné fixe la liste des corps et grades concernés,
ainsi que les effectifs des fonctionnaires cités à l’alinéa 3 ci-dessus.
Chapitre 2
GARANTIES, DROITS ET OBLIGATIONS
Art. 5. — Les fonctionnaires cités à l’article 2 ci-dessus,
bénéficient des droits et sont soumis aux obligations prévus
par l’ordonnance n° 06-03 du 19 Joumada Ethania 1427
correspondant au 15 juillet 2006, complétée, susvisée et aux
dispositions du présent statut particulier.
Ils sont en outre, assujettis à la charte d’éthique professionnelle
et au règlement intérieur de l’établissement dans lequel ils
exercent.
Section 1
Garanties et droits
Paragraphe 1
Garanties et droits communs
Art. 6. — Les fonctionnaires régis par le présent statut
particulier disposent des conditions nécessaires pour
l’accomplissement de leurs tâches, ainsi que des conditions
de sécurité inhérentes à la nature de leur activité.

--------------------

[[PAGE_REF:5]]
Art. 14. — Les classes, les niveaux et la répartition de
l’horaire sont attribués aux personnels enseignants en tenant
compte du principe d'égalité des chances et sur la base de la
compétitivité selon des critères de mérite, de compétence et
de discipline.
Les modalités d'application des dispositions du présent
article sont fixées par arrêté du ministre chargé de l'éducation
nationale.
Art. 15. — Outre les distinctions honorifiques et récompenses
prévues par les dispositions des articles 112 et 113 de
l’ordonnance n° 06-03 du 19 Joumada Ethania 1427
correspondant au 15 juillet 2006, complétée, susvisée, les
personnels enseignants, peuvent, à titre exceptionnel et une seule
fois durant leur carrière professionnelle, bénéficier en
contrepartie d'un effort exceptionnel ou de la réalisation de
travaux distingués et de qualité dans le domaine de la spécialité
et en relation avec l’enseignement ou avec les résultats scolaires,
ou l'obtention de titres dans des compétitions scientifiques ou
culturelles, artistiques ou sportives à caractère national ou
international, de l'un des avantages suivants :
— la promotion dans le grade ;
— l’avancement d’un (1) ou de deux (2) échelons ;
— la réduction de la durée requise pour la promotion dans
le grade.
Les modalités d'application des dispositions du présent
article sont fixées par décret exécutif.
Art. 16. — Les personnels enseignants, classés au dixième
(10ème) échelon, peuvent bénéficier d’une réduction du volume
horaire d’enseignement hebdomadaire en tenant compte du
volume horaire alloué à la discipline conformément à
l’organisation pédagogique des établissements d’éducation et
d’enseignement.
Les modalités d’application des dispositions du présent
article sont fixées par arrêté du ministre chargé de l’éducation
nationale.
Art. 17. — Les personnels enseignants peuvent bénéficier
d’un congé de mobilité professionnelle rémunéré, en vue
d’approfondir leurs connaissances dans le domaine de leur
spécialité ou de préparer un changement d’activité au sein
du secteur de l’éducation nationale.
Le congé de mobilité professionnelle est accordé aux
personnels enseignants une seule fois au cours de leur
carrière professionnelle et pour une durée maximale d'une (1)
année non renouvelable.
Les modalités d’application des dispositions du présent
article sont fixées par arrêté conjoint du ministre chargé de
l’éducation nationale, du ministre chargé des finances et de
l’autorité chargée de la fonction publique.
Art. 18. — A l’occasion de la préparation d’une qualification
scientifique dans le domaine de leur spécialité, les personnels
enseignants peuvent bénéficier d’une adaptation de leur volume
horaire d’enseignement dans le cadre de l’opération d’attribution
et de répartition de l’horaire prévu dans les établissements
d’éducation et d’enseignement sans compromettre le volume
horaire alloué à la discipline et à l’établissement d’éducation et
d’enseignement dans le cadre des organisations pédagogiques.
Les modalités d’application des dispositions du présent
article sont fixées par arrêté du ministre chargé de
l’éducation nationale.
Art. 19. — Les personnels enseignants peuvent être appelés à
occuper des postes supérieurs structurels affiliés au ministère
chargé de l’éducation nationale, et dont les missions
correspondent à celles dévolues aux structures concernées.
Art. 20. — Les fonctionnaires appartenant au grade de
professeur émérite dans les trois (3) niveaux d’enseignement
ayant exercé leur fonction durant cinq (5) années
consécutives en cette qualité peuvent bénéficier, une seule
fois durant leur carrière professionnelle, d’un congé
scientifique d’une durée d’une (1) année, en vue d’actualiser
leurs connaissances et de contribuer ainsi à l’amélioration
du système pédagogique et éducatif. Ils sont considérés
durant le congé scientifique, en position d’activité.
Les modalités d'application des dispositions du présent
article sont fixées par décret exécutif.
Art. 21. — Les personnels enseignants se trouvant dans
l’incapacité d’exercer leurs tâches, en raison de la
détérioration de leur état de santé, peuvent être affectés sur
des postes aménagés conformément aux conditions définies
par la législation et la réglementation en vigueur.
Section 2
Obligations
Art. 22. — Dans le cadre de l’exercice de leurs missions,
les fonctionnaires sont tenus :
— de respecter les composantes de l'identité nationale et
les valeurs religieuses, morales et culturelles de la Nation ;
— de respecter et de faire respecter l’autorité de l’Etat dans
le cadre de la législation et de la réglementation en vigueur ;
— de faire preuve d’esprit de responsabilité, d’abnégation
et de loyauté dans l’exercice de leurs fonctions ;
— manifester la disponibilité permanente au travail ;
— de se conformer à l’obligation de neutralité ;
— de consacrer leurs efforts au service des fondements de
l’école algérienne ;
— de faire preuve de bonne conduite envers les collègues
et les usagers du service public d’éducation et d’enseignement ;
— d’adopter le dialogue comme méthode de gestion et de
participation.

--------------------

[[PAGE_REF:6]]
Art. 23. — Dans le cadre de leurs attributions, les
fonctionnaires sont tenus de :
— participer aux cycles de formation, de perfectionnement
et de recyclage en tant que bénéficiaire ou encadreur, au cours
de l’année même lors des vacances scolaires, le cas échéant ;
— participer à l’encadrement des élèves au cours des
séances de soutien et de remédiation pédagogique durant les
vacances scolaires ;
— de répondre à toute réquisition émanant du ministère
chargé de l’éducation nationale.
Les modalités d’application des dispositions du présent
article sont fixées par arrêté du ministre chargé de l’éducation
nationale.
Art. 24. — Outre le volume horaire hebdomadaire
d’enseignement prévu par le présent statut particulier, les
personnels enseignants sont tenus :
— de préparer les cours et d’évaluer le travail des élèves
conformément aux instructions, horaires et programmes
arrêtés par le ministre chargé de l’éducation nationale ;
— de participer à l’organisation et au déroulement des
examens, épreuves et concours programmés ;
— de participer aux conseils et aux réunions prévus au sein
de l’établissement d’éducation et d’enseignement ;
— de compléter, le cas échéant, leur horaire hebdomadaire
dans un établissement d’éducation et d’enseignement de la
même circonscription.
Art. 25. — Les personnels enseignants doivent accomplir
leurs tâches conformément aux instructions, horaires et
programmes arrêtés par le ministre chargé de l’éducation
nationale.
Art. 26. — Les personnels d’inspection sont tenus de
prêter  devant le tribunal compétent le serment selon la
formule suivante :
» ﺃﻗﺴﻢ ﺑﺎﷲ ﺍﻟﻌﲇ ﺍﻟﻌﻈﻴﻢ ﺃﻥ ﺃﻗﻮﻡ ﺑﺄﻋﻤﺎﻝ ﻭﻇﻴﻔﺘﻲ
ﺑﺄﻣﺎﻧﺔ ﻭﺻﺪﻕ ﻭﺩﻗﺔ ﻭﻧﺰﺍﻫﺔ  ﻭﺃﻥ ﺃﺣﺎﻓﻆ ﻋﲆ ﺍﻟﺴﺮ
ﺍﳌﻬﻨﻲ  ﻭﺃﺗﻌﻬﺪ ﺑﺎﺣﺘﺮﺍﻡ ﺃﺧﻼﻗﻴﺎﺕ ﺍﳌﻬﻨﺔ ﻭﺃﺭﺍﻋﻲ
ﻭﺃﻟﺘﺰﻡ ﰲ ﻛﻞ ﺍﻷﺣﻮﺍﻝ ﺑﺎﻟﻮﺍﺟﺒﺎﺕ ﺍﳌﻔﺮﻭﺿﺔ ﻋﲇ ﻭﺍﷲ
ﻋﲆ ﻣﺎ ﺃﻗﻮﻝ ﺷﻬﻴﺪ «.
Le serment n’est pas renouvelé tant qu’il n’est pas survenu
d’interruption définitive de la fonction.
Les modalités d’application des dispositions du présent
article sont fixées par arrêté conjoint du ministre chargé de
l’éducation nationale et du ministre de la justice, garde des
sceaux.
Art. 27. — En plus des horaires de travail officiels, le
directeur d’établissement d’éducation et d’enseignement, le
censeur et l’intendant sont astreints, dans le cadre de
l’exercice de leurs fonctions, et même en dehors des horaires
de travail, à une présence de jour comme de nuit dans
l’établissement, en cas de nécessité.
Les modalités d’application du présent article sont fixées
par arrêté du ministre chargé de l’éducation nationale.
Art. 28. — Les personnels enseignants et les personnels
d’éducation sont tenus, dans le cadre de leurs missions,
d’accompagner les élèves lors de leurs déplacements à
l’extérieur de l’établissement, conformément à la réglementation
en vigueur, dans les cas suivants :
— pratique des séances d'éducation physique et sportive
dans les espaces sportifs ;
— réalisation des travaux pratiques sur terrain ;
— participation à des manifestations et activités éducatives
et culturelles liées aux objectifs du système éducatif et à son
ouverture sur l'environnement ;
— transfert des élèves vers les établissements de santé en
cas d'accident scolaire.
Art. 29. — Les fonctionnaires bénéficient de leur congé
annuel pendant la période des vacances scolaires d’été
conformément au calendrier des vacances scolaires.
Toutefois, ils sont tenus, au cours de ces vacances
d’assurer en alternance la permanence et de participer aux
examens, épreuves, concours et cycles de formation.
Art. 30. — Les missions prévues par le présent décret
peuvent être précisées, le cas échéant, par arrêté du ministre
chargé de l’éducation nationale.
Chapitre 3
RECRUTEMENT, STAGE, TITULARISATION,
PROMOTION ET AVANCEMENT
Section 1
Recrutement et promotion au grade
Art. 31.  —  Les fonctionnaires sont recrutés et promus selon
les conditions et les proportions prévues par le présent décret.
Les proportions applicables aux différents modes de
recrutement et de promotion peuvent être modifiées selon
les besoins et les spécificités tout en informant l’autorité
chargée de la fonction publique.

--------------------

[[PAGE_REF:7]]
Art. 32. — Outre les conditions de recrutement citées par
l’article 75 de l’ordonnance n° 06-03 du 19 Joumada  Ethania
1427 correspondant au 15 juillet 2006, complétée, susvisée,
il est exigé pour les candidats au recrutement dans les grades
des personnels enseignants cités dans le présent statut
particulier, d’avoir l’aptitude d’exercer les missions, de jouir
d’une élocution, d’une audition et d’une vision intactes, et
en étant indemnes de tout empêchement sur le plan sanitaire
pouvant entraver l’accomplissement des tâches qui leurs sont
attribuées.  Ils subissent, préalablement à leur recrutement,
un examen médical spécialisé.
Les modalités d’application des dispositions du présent
article sont fixées par arrêté conjoint du ministre chargé de
l’éducation nationale, du ministre chargé de l’enseignement
supérieur et du ministre chargé de la santé.
Art. 33. — L’accès aux écoles normales supérieures afin
de suivre la formation spécialisée pour le recrutement dans
les grades de professeur de l’enseignement primaire classe 1,
de professeur de l’enseignement moyen classe 1 et de
professeur de l’enseignement secondaire classe 1, s’effectue
dans les conditions et les modalités fixées par la réglementation
en vigueur.
Les effectifs pouvant être retenus à cette formation sont
fixés par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation
nationale, du ministre chargé de l’enseignement supérieur et
de l’autorité chargée de la fonction publique.
Art. 34. — Le recrutement et la promotion dans les corps
et grades cités dans le présent décret s’effectuent en fonction
des titres et diplômes requis, dont les spécialités sont fixées
par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation
nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique.
Section 2
Stage, titularisation et avancement
Art. 35. — En application des dispositions des articles 83
et 84 de l’ordonnance n° 06-03 du 19 Joumada Ethania 1427
correspondant au 15 juillet 2006, complétée, susvisée, les
candidats recrutés dans les corps et grades prévus par le
présent statut particulier sont nommés en qualité de stagiaire
par arrêté ou décision, selon le cas, de l’autorité investie du
pouvoir de nomination. Ils sont astreints à l’accomplissement
d’un stage probatoire d’une durée d’une (1) année
conformément aux dispositions réglementaires en vigueur.
Art. 36. — Les personnels enseignants recrutés par voie
de concours, sont tenus durant le stage probatoire de suivre
une formation pédagogique préparatoire dont la durée, le
contenu et les modalités d’organisation sont fixés par arrêté
du ministre chargé de l’éducation nationale.
Art. 37. — Les personnels enseignants issus des établissements
de formation spécialisée ainsi que ceux recrutés par voie de
concours subissent, au cours de la période de stage, un
examen de titularisation comportant des épreuves pratiques
et orales effectué par une commission qualifiée.
Les modalités d’organisation, de déroulement de la période
de stage et la composition de la commission sont fixées, pour
chaque corps, par arrêté du ministre chargé de l’éducation
nationale.
Art. 38. — Les conseillers analystes de l’orientation et de
la guidance scolaire et professionnelle, les intendants, les
superviseurs de l’éducation, les éducateurs spécialisés en
soutien éducatif, les attachés principaux de laboratoire et les
conseillers en alimentation scolaire sont soumis, au cours de
la période de stage, à une inspection de titularisation effectuée
par une commission qualifiée.
Les modalités de l’inspection et la composition de la
commission sont fixées, pour chaque corps, par arrêté du
ministre chargé de l’éducation nationale.
Art. 39. — A l’issue de la période de stage, et tenant
compte des résultats de l’examen ou l’inspection de
titularisation établis par les commissions prévues par les
articles 37 et 38 ci-dessus, les stagiaires sont, soit titularisés,
soit astreints à une prolongation de la période du stage une
seule fois pour la même durée, soit licenciés sans préavis ni
indemnité, selon la législation et la réglementation en vigueur.
Art. 40. — Les rythmes d’avancement dans les échelons
applicables aux fonctionnaires sont fixés à trois (3) durées :
minimale, moyenne et maximale.
Toutefois, les personnels enseignants, les personnels de
direction d’établissements d’éducation et d’enseignement et
les personnels d’inspection ainsi que le corps des censeurs
bénéficient d’un rythme d’avancement fixé à deux (2) durées :
minimale et moyenne, conformément aux dispositions de
l’article 12 du décret présidentiel n° 07-304 du 17 Ramadhan
1428 correspondant au 29 septembre 2007, modifié et
complété, susvisé.
Section 3
Dossier administratif
Art. 41. — L’administration centrale, les services déconcentrés
et les établissements publics relevant du ministère chargé de
l’éducation nationale sont tenus de constituer un dossier
administratif en version papier et numérique pour chaque
fonctionnaire.
Le dossier administratif doit comporter l’ensemble des
pièces concernant les titres et diplômes, l’authentification
des diplômes, l’état civil et la situation administrative du
fonctionnaire.
Les modalités d’application des dispositions du présent
article sont fixées par arrêté du ministre chargé de l’éducation
nationale.

--------------------

[[PAGE_REF:8]]
Art. 42. — Le fonctionnaire est notifié de l’ensemble des
arrêtés et décisions individuelles relatives à sa carrière
professionnelle.
Les modalités d’application des dispositions du présent
article sont fixées par arrêté du ministre chargé de l’éducation
nationale.
Chapitre 4
EVALUATION
Art. 43. — Les fonctionnaires sont soumis, au cours
de leur carrière professionnelle à une évaluation continue
et périodique basée sur un ensemble de principes qui
déterminent le cadre de référence du secteur de l’éducation
nationale en ce qui concerne l’ensemble des activités
pédagogiques, éducatives, administratives et financières au
sein des établissements d’éducation et d’enseignement afin
d’apprécier la performance en termes de compétence, de
capacité, d’accomplissement des tâches, de formation
continue, de conduite et de relation avec les membres de la
communauté éducative.
L’évaluation est confiée au responsable hiérarchique et aux
personnels d’inspection selon la spécialité ainsi qu’aux
responsables des instances investies des prérogatives
d’évaluation.
Art. 44. — L’évaluation des fonctionnaires a pour finalité :
— l’avancement dans les échelons ;
— la promotion dans le grade au choix ou sur titre ;
— le mouvement annuel ;
— l’octroi d’avantages liés au rendement et à la
performance ;
— l’octroi de distinctions honorifiques et de récompenses.
L’évaluation est prise en compte, également, pour la
nomination à un poste supérieur ainsi que pour l’accès à la
formation ou pour bénéficier d’autres avantages.
Art. 45. — L’évaluation des fonctionnaires est fondée sur
des critères objectifs destinés à apprécier, notamment :
— le respect des obligations générales et statutaires ;
— la compétence professionnelle ;
— l’efficacité, le rendement et la discipline ;
— le suivi de cycles de formation continue ;
— la manière de servir ;
— la performance pédagogique et éducative.
Art. 46. — Les modalités d’application des dispositions
du présent chapitre sont déterminées par arrêté du ministre
chargé de l’éducation nationale.
Chapitre 5
MOUVEMENT DES FONCTIONNAIRES
Art. 47. —  Le mouvement peut être à caractère général et
périodique ou à caractère limité et circonstanciel et s'effectue
dans la limite des nécessités de service.
Les fonctionnaires sont affectés initialement pour une
durée de deux (2) années scolaires. A l’issue de cette période,
ils sont tenus de participer au mouvement annuel.
Art. 48. — Les tableaux de mouvement annuel sont établis
par l’autorité ayant pouvoir de nomination sur la base :
— de la liste de postes vacants ;
— de la liste de postes susceptibles d’être vacants, établie
en fonction des demandes formulées par les fonctionnaires
et la nécessité de service.
Les fonctionnaires concernés par le mouvement annuel
sont classés selon les critères cités à l’article 45 ci-dessus,
l’ancienneté et la situation familiale. Les tableaux de mouvement
annuel sont présentés aux commissions administratives paritaires
compétentes pour avis.
Art. 49. — Lorsque les nécessités de service le
commandent, la mutation obligatoire du fonctionnaire, hors
mouvement annuel, peut être prononcée d’office. L’avis de
la commission administrative paritaire compétente doit être
recueilli même après l’intervention de la décision de
mutation. L’avis de la commission s’impose à l’autorité qui
a prononcé la mutation. Dans ce cas, le fonctionnaire
concerné peut participer au mouvement de l’année scolaire
suivante.
Art. 50. — L’inscription au tableau de mouvement annuel
s’effectue à :
— titre obligatoire, pour le fonctionnaire ayant exercé
pendant deux (2) années scolaires dans le poste d’affectation
initial ;
— la demande du fonctionnaire ayant exercé pendant, au
moins, deux (2) années scolaires dans le même poste ;
— l’initiative de l’autorité investie du pouvoir de
nomination en vue d’assurer une répartition équilibrée des
fonctionnaires ;
— la demande du fonctionnaire muté sur initiative de
l’autorité investie du pouvoir de nomination en vue d’assurer
une répartition équilibrée des fonctionnaires ;
— la demande du fonctionnaire muté obligatoirement,
hors mouvement annuel, pour nécessité de service.

--------------------

[[PAGE_REF:9]]
Les mutations des fonctionnaires prennent effet à la rentrée
scolaire qui suit l’adoption du tableau de mouvement.
Art. 51. — Le fonctionnaire peut obtenir, à sa demande,
une mutation hors de son organisme employeur dans la limite
des postes vacants.
Art. 52. — Les modalités d’application des dispositions
du présent chapitre sont déterminées par arrêté du ministre
chargé de l’éducation nationale.
Chapitre 6
FORMATION ET PERFECTIONNEMENT
Art. 53. — Les fonctionnaires sont tenus de suivre des
cycles de formation spécialisée et des cycles de formation
organisés par le ministère chargé de l’éducation nationale,
en vue d’améliorer leurs capacités scientifiques et leurs
compétences professionnelles et acquérir de nouvelles
connaissances scientifiques et technologiques, conformément
à la législation et à la règlementation en vigueur.
Tous les types de formation visent la promotion
professionnelle et la qualification à de nouvelles missions
ainsi que le développement de la qualité du service public.
Art. 54.  — Les fonctionnaires, bénéficiaires ou encadreurs,
sont tenus de participer aux cycles de formation, de
perfectionnement et de recyclage selon les types de formation
cités dans le présent statut particulier ainsi que celles citées
dans la réglementation en vigueur.
Art. 55. — Des cycles de formation, de perfectionnement
et de recyclage sont organisés au cours de l’année scolaire
et pendant les vacances scolaires, conformément à la
législation et à la réglementation en vigueur.
Chapitre 7
POSITIONS STATUTAIRES
Art. 56. — En application de l’article 127 de l’ordonnance
n° 06-03 du 19 Joumada Ethania 1427 correspondant au
15 juillet 2006, complétée, susvisée, les proportions
maximales des fonctionnaires régis par le présent statut
particulier susceptibles d’être placés à leur demande, dans
une position statutaire de détachement, de hors cadre ou de
mise en disponibilité sont fixées pour chaque corps au sein
de l’organisme employeur comme suit :
— détachement : 3% ;
— hors cadre : 1% ;
— mise en disponibilité : 3%.
Chapitre 8
REGIME DISCIPLINAIRE
Art. 57. — Les fonctionnaires régis par le présent statut
particulier sont soumis au régime disciplinaire prévu au
chapitre VII de l’ordonnance n° 06-03 du 19 Joumada
Ethania 1427 correspondant au 15 juillet 2006, complétée,
susvisée.
Toutefois, les périodes de vacances scolaires ne sont pas
comprises dans les délais du régime disciplinaire.
Art. 58. — Outre les fautes professionnelles prévues par
les dispositions de l’article 180 de l’ordonnance n° 06-03 du
19 Joumada Ethania 1427 correspondant au 15 juillet 2006,
complétée, susvisée, sont  considérées comme fautes
professionnelles de troisième degré :
— le refus d’accomplir les tâches en relation avec les aspects
pédagogiques, éducatifs, administratifs et financiers ;
— l’entrave aux activités administratives, financières,
éducatives et pédagogiques ;
— l’abstention et/ou le refus de réceptionner et de
distribuer les moyens et les supports pédagogiques ;
— l’abstention et/ou le refus d’accomplir les opérations
prévues dans l’organisation et le déroulement des examens
scolaires et professionnels ;
— l’acte de confier l’exécution des missions statutaires à
une tierce personne.
Art. 59. — Outre les fautes professionnelles prévues par
les dispositions de l’article 181 de l’ordonnance n° 06-03 du
19 Joumada Ethania 1427 correspondant au 15 juillet 2006,
complétée, susvisée, sont considérées comme fautes
professionnelles de quatrième degré, sans préjudice des
procédures pénales prévues par la législation en vigueur, le
fait, pour le fonctionnaire :
— de commettre ou de contribuer délibérément à la
falsification des bulletins de notes scolaires d’un élève ;
— de délivrer un certificat de scolarité ou tout autre
document falsifié ;
— de commettre des actes de violences physiques ou
sévices moraux et toutes formes de brimades envers autrui
au sein du milieu scolaire ;
— de divulguer les sujets des examens scolaires ou
professionnels et de perturber le bon déroulement des
examens ;
— de s’écarter du contenu des programmes et curricula
officiels et d’inciter  aux idées à caractère idéologiques,
politiques, partisanes ou de faire usage d’un discours de
discrimination et de  haine ;

--------------------

[[PAGE_REF:10]]
— de commettre des actes de violences envers l’élève
quelle qu'en soit la forme ;
— d’engager, de régler, d’ordonner et d’émettre des
mandats de paiement au-delà des limites des crédits ouverts
ou autorisés ou sans ceux-ci au niveau des établissements
d’éducation et d’enseignement ;
— d’exercer un autre emploi ou une activité lucrative à
titre privé, quelle que soit leur nature ;
— de s’abstenir et/ou de refuser d’occuper ou d’évacuer
le logement de fonction attribué dans le cadre de la nécessité
ou de l’intérêt de service ;
— d’arrêter ou s'abstenir de travailler sans tenir compte
des procédures et des dispositions légales en vigueur.
Chapitre 9
DISPOSITIONS GENERALES D’INTEGRATION
Art. 60. — Les fonctionnaires appartenant aux corps et
grades prévus par le décret exécutif n° 08-315 du 11 Chaoual
1429 correspondant au 11 octobre 2008, modifié et complété,
susvisé, sont intégrés, titularisés et reclassés, à la date d’effet
du présent décret, dans les corps et grades correspondants,
prévus par le présent statut particulier.
L'intégration des fonctionnaires concernés par le suivi de
la formation préalable à leur intégration, prend effet à
compter de la date du procès-verbal de fin de formation.
Art. 61. — Les fonctionnaires cités à l’article 60 ci-dessus,
sont rangés à l’échelon correspondant à l’indice égal ou
directement supérieur à celui qu’ils détiennent dans leur
grade d’origine. Le reliquat d’ancienneté acquis dans le
grade d’origine est pris en compte pour l’avancement dans
le grade d’accueil.
Art. 62. — Les stagiaires nommés antérieurement à la date
d’effet du présent statut particulier sont intégrés en qualité
de stagiaire et titularisés conformément aux procédures
règlementaires en vigueur.
Art. 63. — A titre transitoire et pendant une durée de cinq (5)
années à compter de la date d’effet du présent décret, l’ancienneté
exigée pour la promotion dans un grade supérieur ou à la
nomination dans un poste supérieur des fonctionnaires intégrés
dans des grades autres que ceux correspondant aux grades
précédemment créés par le décret exécutif n° 08-315 du 11
Chaoual 1429 correspondant au 11 octobre 2008, modifié et
complété, susvisé, est appréciée cumulativement au titre du grade
d’origine et du grade d’intégration.
La liste des grades concernés et les modalités d’application
du présent article sont fixées par instruction conjointe du
ministre chargé de l’éducation nationale, du ministre chargé
des finances et de l’autorité chargée de la fonction publique.
TITRE II
DISPOSITIONS APPLICABLES AUX CORPS
SPECIFIQUES DE L’EDUCATION NATIONALE
Art. 64. — La nomenclature des corps spécifiques de
l’éducation nationale comprend :
1. Les personnels enseignants :
— le corps des maîtres de l’école primaire ;
—  le corps des professeurs de l’enseignement primaire ;
— le corps des professeurs de l’enseignement fondamental ;
— le corps des professeurs de l’enseignement moyen ;
— le corps des professeurs de l’enseignement secondaire.
2. Les personnels d’éducation :
— le corps des censeurs ;
— le corps des conseillers de l’éducation ;
— le corps des adjoints de l’éducation ;
— le corps des superviseurs de l’éducation ;
— le corps des éducateurs spécialisés en soutien éducatif.
3. Les personnels d’orientation et de guidance scolaire
et professionnelle :
— le corps des conseillers de l’orientation et de la
guidance scolaire et professionnelle.
4. Les personnels de laboratoire :
— le corps des agents techniques de laboratoire ;
— le corps des adjoints techniques de laboratoire ;
— le corps des attachés de laboratoire.
5. Les personnels de l’alimentation scolaire :
— le corps des conseillers en alimentation scolaire.
6. Les personnels d’intendance :
— le corps des adjoints des services économiques ;
— le corps des sous-intendants ;
— le corps des intendants.
7. Les personnels de direction des établissements
d’éducation et d’enseignement :
— le corps des directeurs d’écoles primaires ;
— le corps des directeurs de collèges ;
— le corps des directeurs de lycées.

--------------------

[[PAGE_REF:11]]
8. Les personnels d’inspection :
— le corps des inspecteurs de l’enseignement primaire ;
— le corps des inspecteurs de l’enseignement moyen ;
— le corps des inspecteurs de l’enseignement secondaire ;
— le corps des inspecteurs de l’éducation nationale.
Chapitre 1er
PERSONNELS ENSEIGNANTS
Section 1
Le corps des maîtres de l’école primaire
Art. 65. — Le corps des maîtres de l’école primaire
comprend un grade unique :
— le grade de maître de l’école primaire.
Paragraphe 1
Définition des tâches
Art. 66. — Les maîtres de l’école primaire sont chargés au
titre :
a. de la fonction d’enseignement primaire, d’éduquer et
d’instruire les élèves aux plans intellectuel, moral, civique
et physique, de les initier à l’utilisation des technologies de
l’information et de la communication et d’évaluer leur travail
scolaire.
Ils exercent leurs activités dans les écoles primaires et assurent
un service d’enseignement hebdomadaire de vingt-quatre (24)
heures.
b. de la fonction d’enseignement en éducation préparatoire
et/ou en enseignement d’adaptation, d’éduquer et de préparer les
enfants à l’enseignement primaire, de dispenser un enseignement
adapté aux élèves présentant des retards scolaires, de les initier
à l’utilisation des technologies de l’information et de la
communication et d’évaluer leur travail scolaire.
Ils exercent leurs activités dans les écoles préparatoires,
dans les classes d’éducation préparatoire et les classes
d’adaptation de l’école primaire et assurent un service
d’enseignement hebdomadaire de vingt et une (21) heures.
Paragraphe 2
Dispositions transitoires
Art. 67. – Sont intégrés dans le grade de maître de l’école
primaire :
— les maîtres de l’école primaire, titulaires et stagiaires ;
— les instructeurs justifiant de dix (10) années de service
effectif en cette qualité.
Art. 68. — Le corps des maîtres de l’école primaire est mis
en voie d’extinction.
Section 2
Corps des professeurs de l’enseignement primaire
Art. 69. — Le corps des professeurs de l’enseignement
primaire comprend quatre (4) grades :
—  le grade de professeur de l’enseignement primaire ;
— le grade de professeur de l’enseignement primaire classe 1 ;
— le grade de professeur de l’enseignement primaire classe 2 ;
— le grade de professeur émérite de l’enseignement primaire.
Paragraphe 1
Définition des tâches
Art. 70. — Les professeurs de l'enseignement primaire,
sont  sous l’autorité du directeur de l’école primaire et la
supervision du censeur de l’enseignement primaire, chargés
de l’instruction, de l’éducation et de la qualification des
élèves. A ce titre, ils doivent, notamment :
a- Enseignement primaire :
— appliquer les programmes, les horaires officiels, les
orientations et les instructions émanant du ministère chargé
de l'éducation nationale ;
— dispenser un enseignement de qualité permettant aux
élèves d'acquérir des compétences dans toutes les disciplines
conformément aux exigences du programme ;
— participer à la détection et à la sélection des élèves
doués ;
— diagnostiquer les difficultés d'apprentissage chez les élèves
en retard scolaire et participer à l'élaboration et à la mise en œuvre
d'un programme de remédiation pédagogique et de soutien ;
— enseigner les élèves dans les classes d'enseignement
adapté et les classes ouvertes au profit des élèves séjournant
dans les hôpitaux ;
— éduquer les élèves au respect des valeurs spirituelles,
éthiques et civiques de la société algérienne ;
— tenir et utiliser les documents pédagogiques ;
— sélectionner les sujets d'évaluation et de composition,
et corriger les copies avec les élèves ;
— calculer les moyennes, enregistrer les résultats des
élèves et les observations sur les documents officiels et les
saisir sur le système d’information du ministère chargé de
l’éducation nationale ;
— participer aux réunions du conseil des professeurs et
mettre en œuvre ses décisions ;
— encadrer les élèves lors des activités culturelles,
artistiques, scientifiques et sportives ;
— participer aux activités éducatives et culturelles liées
aux objectifs du système éducatif et à l'ouverture de l'école
sur son environnement.
Ils exercent leurs activités dans les écoles primaires et
assurent un service d’enseignement hebdomadaire de vingt-
quatre (24) heures.

--------------------

[[PAGE_REF:12]]
b- Education préparatoire :
— éduquer les enfants et les initier aux premiers éléments de
lecture, d'écriture et de calcul conformément au programme
établi, et les préparer à rejoindre l'enseignement primaire ;
— détecter tous types de handicaps sensoriels, moteurs ou
mentaux chez les enfants en vue d’une prise en charge précoce.
Ils exercent leurs activités dans les écoles préparatoires et les
classes d’éducation préparatoire ouvertes dans les écoles
primaires et assurent un service d’enseignement hebdomadaire
de vingt et une (21) heures.
Art. 71. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de
l’enseignement primaire, les professeurs de l’enseignement
primaire classe 1 sont  sous l'autorité du directeur et la supervision
du censeur de l’enseignement primaire, chargés :
— de suivre le comportement, le travail et les résultats
scolaires des élèves ;
— de contribuer à stimuler la réflexion collective pour
trouver des solutions aux problèmes et aux difficultés rencontrés
par les élèves dans la classe ;
— de coordonner les opérations de soutien et de rattrapage,
notamment dans les classes d’examen ;
— de coordonner les opérations liées à l'évaluation et au
contrôle des travaux des élèves ;
— de coordonner avec les enseignants de la même discipline
pour préparer les sujets communs des compositions
trimestrielles ;
— de coordonner les opérations de dépistage des élèves
ayant des troubles psycho-sociaux et de veiller au suivi de leurs
situations en coordination avec le conseiller de l’orientation et
de la guidance scolaire et professionnelle ;
— de participer à l’encadrement des opérations de formation
préparatoire et pratique ;
— de participer aux travaux de recherche appliquée en
éducation.
Ils exercent leurs activités dans les écoles primaires, dans les
écoles préparatoires, dans les classes d’éducation préparatoire
et les classes d’enseignement adapté, notamment dans les
classes d’examen et assurent un service d’enseignement
hebdomadaire de vingt-quatre (24) heures et un service de vingt
et une (21) heures concernant l’éducation préparatoire.
Art. 72. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de
l’enseignement primaire classe 1, les professeurs de
l’enseignement primaire classe 2, sont sous l’autorité du
directeur et la supervision du censeur de l’enseignement
primaire,  chargés :
— d’encadrer les élèves des écoles normales supérieures
en formation pour l’accès aux grades de professeur de
l’enseignement primaire et de professeur de l’enseignement
primaire classe 1, et de les suivre dans le cadre des stages
pratiques dans les écoles primaires ;
— de participer à l’encadrement des opérations de formation
spécialisée, de perfectionnement et de recyclage ;
— de participer à l’élaboration, à l’évaluation et à
l’enrichissement des programmes de formation ;
— de participer aux travaux d’études et de recherche dans
le domaine de l’éducation ;
— de contribuer, avec les inspecteurs des disciplines, à la
préparation et la l’encadrement des séminaires de formation ;
— d’accompagner et de former les professeurs de
l'enseignement primaire stagiaires ou contractuels ;
— d’assurer la réalisation des activités de soutien et de
rattrapage au profit des élèves, notamment des classes
d’examen.
Ils exercent leurs activités dans les écoles primaires, dans les
écoles préparatoires, dans les classes d’éducation préparatoire
et les classes d’enseignement adapté, notamment dans les classes
d’examen et assurent un service d’enseignement hebdomadaire
de vingt-quatre (24) heures et un service de vingt et une (21)
heures concernant l’éducation préparatoire.
Art. 73. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de
l’enseignement primaire classe 2, les professeurs émérites
de l’enseignement primaire, sous l’autorité du directeur et la
supervision du censeur de l’enseignement primaire, sont
chargés, selon la spécialité :
— d’encadrer les conseils de classes et le déroulement des
examens ;
— de proposer la mise au point et l'adaptation de nouvelles
techniques d’enseignement ;
— de participer aux travaux, aux études, aux séminaires et
aux cours modèles dans le but d'améliorer le niveau de réussite
scolaire ;
— de contribuer aux réunions à caractère pédagogique ;
— de contribuer à l’animation et à la réalisation des études
prospectives en vue de développer le système éducatif ;
— de suivre l'évolution des technologies et des connaissances
dans le domaine de l’éducation.
Ils exercent leurs activités dans les écoles primaires, dans les
écoles préparatoires, dans les classes d’éducation préparatoire et
les classes d’enseignement adapté, notamment dans les classes
d’examen et assurent un service d’enseignement hebdomadaire
de vingt-deux (22) heures et un service de vingt et une (21)
heures concernant l’éducation préparatoire.
Paragraphe 2
Conditions de recrutement et de promotion
Art. 74. — Sont recrutés ou promus dans le grade de
professeur de l’enseignement primaire :
— par voie de recrutement direct, les sortants des écoles
normales supérieures titulaires du diplôme de professeur de
l’enseignement primaire sanctionnant une formation de trois (3)
années ;
— les maîtres de l’école primaire justifiant de dix (10)
années de service effectif en cette qualité et ayant suivi, avec
succès, une formation spécialisée, dont la durée, le contenu
et les modalités d’organisation sont fixés par arrêté conjoint
du ministre chargé de l’éducation nationale, du ministre
chargé de l’enseignement supérieur et de l’autorité chargée
de la fonction publique.

--------------------

[[PAGE_REF:13]]
Art. 75. — Sont promus sur titre, dans le grade de
professeur de l’enseignement primaire, les maîtres de l’école
primaire ayant obtenu, après leur recrutement, une licence
ou un titre reconnu équivalent dans la spécialité requise.
Art. 76. — Sont recrutés ou promus dans le grade de
professeur de l’enseignement primaire classe 1 :
1- par voie de recrutement direct, les sortants des écoles
normales supérieures titulaires du diplôme de professeur de
l’enseignement primaire classe 1 sanctionnant une formation
de cinq (5) années ;
2- à titre exceptionnel, pour les postes non pourvus selon
les modalités fixées au point 1 ci-dessus, par voie de
concours sur épreuves, parmi :
— les candidats titulaires d’un master ou d’un titre
reconnu équivalent dans la spécialité requise ;
— les candidats titulaires d’une licence ou d’un titre
reconnu équivalent dans la spécialité requise et ayant suivi,
avec succès une formation spécialisée, dont la durée, le
contenu et les modalités d’organisation sont fixés par arrêté
conjoint du ministre chargé de l’éducation nationale et de
l’autorité chargée de la fonction publique ;
3- par voie d’examen professionnel, dans la limite de 30 %
des postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement primaire
justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette qualité ;
4- au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
la limite de 10 % des postes à pourvoir, les professeurs de
l’enseignement primaire justifiant de dix (10) années de
service effectif en cette qualité.
Art. 77. — Sont promus sur titre, dans le grade de professeur
de l’enseignement primaire classe 1, les maîtres de l’école
primaire et les professeurs de l’enseignement primaire, ayant
obtenu, après leur recrutement, un master ou un titre reconnu
équivalent dans la spécialité requise.
Art. 78. — Sont promus dans le grade de professeur de
l’enseignement primaire classe 2 :
— par voie d’examen professionnel, dans la limite des
postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement primaire
classe 1 justifiant de cinq (5) années de service effectif en
cette qualité ;
— au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
la limite de 50 % des postes à pourvoir, les professeurs de
l’enseignement primaire classe 1 justifiant de dix (10) années
de service effectif en cette qualité.
Art. 79. — Sont promus sur titre, dans le grade de
professeur de l’enseignement primaire classe 2, les
professeurs de l’enseignement primaire et les professeurs de
l’enseignement primaire classe 1 ayant obtenu, après leur
recrutement, le diplôme de doctorat ou un diplôme reconnu
équivalent dans la spécialité requise.
Art. 80. — Sont promus dans le grade de professeur
émérite de l’enseignement primaire :
— par voie d’examen professionnel, dans la limite des
postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement primaire
classe 2 justifiant de cinq (5) années de service effectif en
cette qualité ;
— au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
la limite de 50 % des postes à pourvoir, les professeurs de
l’enseignement primaire classe 2 justifiant de dix (10) années
de service effectif en cette qualité.
Art. 81. — Sont promus sur titre, dans le grade de
professeur émérite de l’enseignement primaire, les professeurs
de l’enseignement primaire classe 2 justifiant de deux (2)
années de service effectif en cette qualité et ayant obtenu,
après leur recrutement, le diplôme de doctorat ou un diplôme
reconnu équivalent dans la spécialité requise.
Paragraphe 3
Dispositions transitoires
Art. 82. — Sont intégrés dans le grade de professeur de
l’enseignement primaire :
— les professeurs de l’école primaire, titulaires et
stagiaires ;
— les maîtres de l’école primaire, titulaires d’une licence
ou d’un titre reconnu équivalent dans la spécialité requise ;
— les maîtres de l’école primaire, justifiant de dix (10)
années de service effectif en cette qualité ;
— les maîtres de l’école primaire, justifiant de quinze (15)
années de service effectif en qualité de fonctionnaire.
Art. 83. — Sont intégrés dans le grade de professeur de
l’enseignement primaire classe 1 :
— les professeurs principaux de l’école primaire ;
— les maîtres de l’école primaire et les professeurs de
l’école primaire titulaires, justifiant d’un master ou d’un titre
reconnu équivalent dans la spécialité requise ;
— les professeurs de l’école primaire, justifiant de sept (7)
années de service effectif en cette qualité ;
— les professeurs de l’école primaire, justifiant entre
quatre (4) années et moins de sept (7) années de service
effectif en cette qualité et qui suivent, avec succès,
préalablement à leur intégration, une formation, dont la
durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés
par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation nationale
et de l’autorité chargée de la fonction publique.
Art. 84. — Sont intégrés dans le grade de professeur de
l’enseignement primaire classe 2 :
— les professeurs formateurs de l’école primaire ;

--------------------

[[PAGE_REF:14]]
— les maîtres de l’école primaire, les professeurs de
l’école primaire titulaires et les professeurs principaux de
l’école primaire, titulaires du diplôme de magistère, au
moins, ou d’un diplôme reconnu équivalent dans la spécialité
requise ;
— les professeurs principaux de l’école primaire, justifiant
de sept (7) années de service effectif en cette qualité ;
— les professeurs principaux de l’école primaire, justifiant
d’une ancienneté entre quatre (4) années et moins de sept (7)
années de service effectif en cette qualité et qui suivent, avec
succès, préalablement à leur intégration, une formation, dont
la durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés
par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation
nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique.
Art. 85. — Pour la constitution initiale du grade, sont
intégrés dans le grade de professeur émérite de l’enseignement
primaire :
— les professeurs formateurs de l’école primaire, titulaires
du diplôme de doctorat ou d’un diplôme reconnu équivalent
dans la spécialité requise ;
— les professeurs formateurs de l’école primaire, justifiant
de sept (7) années de service effectif en cette qualité ;
— les professeurs formateurs de l’école primaire, justifiant
d’une ancienneté entre quatre (4) années et moins de sept (7)
années de service effectif en cette qualité et qui suivent, avec
succès, préalablement à leur intégration, une formation, dont
la durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés
par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation
nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique.
Section 3
Corps des professeurs de l’enseignement fondamental
Art. 86. — Le corps des professeurs de l’enseignement
fondamental comprend un grade unique :
— le grade de professeur de l’enseignement fondamental.
Paragraphe 1
Définition des tâches
Art. 87. — Les professeurs de l’enseignement fondamental
sont chargés d’éduquer les élèves et de leur dispenser, selon
leur discipline, un enseignement dans les disciplines
littéraires, scientifiques et technologiques, ainsi qu’en
éducation artistique, physique et sportive, de les encadrer en
animation culturelle et de les initier à l’utilisation des
technologies de l’information et de la communication et
d’évaluer leur travail scolaire.
Ils exercent leurs activités dans les collèges et assurent un
service d’enseignement hebdomadaire de vingt (20) heures.
Paragraphe 2
Dispositions transitoires
Art. 88. — Sont intégrés dans le grade de professeur de
l’enseignement fondamental, les professeurs de l’enseignement
fondamental.
Art. 89. — Le corps des professeurs de l’enseignement
fondamental est mis en voie d’extinction.
Section 4
Corps des professeurs de l’enseignement moyen
Art. 90. — Le corps des professeurs de l’enseignement
moyen comprend quatre (4) grades :
— le grade de professeur de l’enseignement moyen ;
— le grade de professeur de l’enseignement moyen classe 1 ;
— le grade de professeur de l’enseignement moyen classe 2 ;
— le grade de professeur émérite de l’enseignement moyen.
Paragraphe 1
Définition des tâches
Art. 91. — Les professeurs de l’enseignement moyen sont,
sous l’autorité du directeur du collège et la supervision du
censeur de l’enseignement moyen, chargés de l’instruction, de
l’éducation, de la qualification des élèves et de leur dispenser,
selon leur discipline, un enseignement dans les disciplines
littéraires, scientifiques et technologiques, ainsi qu’en
éducation artistique, physique et sportive. A ce titre, ils
doivent, notamment :
— appliquer les programmes, les horaires officiels, les
directives et les instructions émises par le ministère chargé
de l'éducation nationale ;
— dispenser un enseignement de qualité permettant aux
élèves d'acquérir des compétences dans toutes les matières
conformément aux exigences du programme ;
— éduquer les élèves au respect des valeurs spirituelles,
morales et civiques de la société algérienne ;
— tenir et utiliser les documents pédagogiques ;
— évaluer les apprentissages en tenant compte des différences
individuelles des élèves et assurer leur remédiation à travers des
méthodes et des moyens pédagogiques appropriés ;
— enseigner les élèves dans les classes ouvertes au profit
des élèves séjournant dans les hôpitaux ;
— participer à l’élaboration et à la mise en œuvre du
programme de remédiation pédagogique et de soutien ;
— sélectionner les sujets d'évaluation et des examens et
corriger les copies avec les élèves ;
— calculer les moyennes, enregistrer les résultats des
élèves et les observations sur les documents officiels et les
saisir sur le système d’information du ministère chargé de
l’éducation nationale ;

--------------------

[[PAGE_REF:15]]
— participer à toutes les réunions à caractère pédagogique
et éducatif et mettre en œuvre leurs décisions ;
— encadrer les élèves dans les activités culturelles,
artistiques, scientifiques et sportives ;
— contribuer à la détection et à la sélection des élèves
doués ;
— initier les élèves à l'utilisation des technologies de
l'information et de la communication ;
— participer aux activités éducatives et culturelles liées
aux objectifs du système éducatif et à l'ouverture de l'école
sur son environnement.
Ils exercent leurs activités dans les collèges et assurent un
service d’enseignement hebdomadaire de vingt (20) heures.
Art. 92. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de
l’enseignement moyen, les professeurs de l’enseignement
moyen classe 1 sont, sous l’autorité du directeur et la supervision
du censeur de l’enseignement moyen, chargés :
— de coordonner les opérations de soutien et de rattrapage,
notamment dans les classes d’examen ;
— de participer à l’encadrement des opérations de
formation préparatoire et pratique ;
— de participer aux travaux de recherche appliquée en
éducation.
Ils exercent leurs activités dans les collèges et assurent un
service d’enseignement hebdomadaire de vingt (20) heures.
Art. 93. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de
l’enseignement moyen classe 1, les professeurs de l’enseignement
moyen classe 2 sont, sous l’autorité du directeur et la supervision
du censeur de l’enseignement moyen, chargés :
— d’assurer la coordination de la discipline ou de la classe ;
— d’encadrer les élèves des écoles normales supérieures
en formation pour l’accès aux grades de professeur de
l’enseignement moyen et de professeur de l’enseignement
moyen classe 1, et de les suivre dans le cadre des stages
pratiques organisés dans les collèges ;
— de participer à l’encadrement des opérations de
formation spécialisée, de perfectionnement et de recyclage ;
— de contribuer à l’élaboration, à l’évaluation et à
l’enrichissement des programmes de formation ;
— de contribuer, avec les inspecteurs des disciplines, à la
préparation et à l’encadrement des séminaires de formation ;
— d’accompagner et de former les professeurs de
l'enseignement moyen stagiaires ou contractuels ;
— de participer aux travaux de recherche et d’études dans
le domaine de l’éducation ;
— d’assurer la réalisation des activités de soutien et de
rattrapage au profit des élèves, notamment des classes
d’examen.
Ils exercent leurs activités dans les collèges, notamment
en classes d’examen et assurent un service d’enseignement
hebdomadaire de vingt (20) heures.
Art. 94. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de
l’enseignement moyen classe 2, les professeurs émérites de
l’enseignement moyen sont, sous l’autorité du directeur et la
supervision du censeur de l’enseignement moyen, chargés,
selon la spécialité :
— d’encadrer les conseils de classes et le déroulement des
examens ;
— de proposer la mise au point et l'adaptation de nouvelles
techniques d’enseignement ;
— de participer aux travaux, aux études, aux séminaires et aux
cours modèles dans le but d'améliorer le niveau de réussite
scolaire ;
— de contribuer aux réunions à caractère pédagogique ;
— de contribuer à l’animation et à la réalisation des études
prospectives en vue de développer le système éducatif ;
— de suivre l'évolution des technologies et des connaissances
dans le domaine de l’éducation.
Ils exercent leurs activités dans les collèges, notamment
en classes d’examen et assurent un service d’enseignement
hebdomadaire de dix-huit (18) heures.
Paragraphe 2
Conditions de recrutement et de promotion
Art. 95. — Sont recrutés dans le grade de professeur de
l’enseignement moyen, par voie de recrutement direct, les
sortants des écoles normales supérieures titulaires du diplôme
de professeur de l’enseignement moyen sanctionnant une
formation  de quatre (4) années.
Art. 96. — Sont recrutés ou promus dans le grade de
professeur de l’enseignement moyen classe 1 :
1- par voie de recrutement direct, les sortants des écoles
normales supérieures titulaires du diplôme de professeur de
l’enseignement moyen classe 1 sanctionnant une formation
de cinq (5) années ;
2- à titre exceptionnel et pour les postes non pourvus selon
les modalités fixées au point 1- ci-dessus, par voie de
concours sur épreuves, parmi :
— les candidats titulaires d’un master ou d’un titre
reconnu équivalent dans la spécialité requise ;
— les candidats titulaires d’une licence ou d’un titre reconnu
équivalent dans la spécialité requise et ayant suivi, avec
succès, une formation spécialisée, dont la durée, le contenu
et les modalités d’organisation sont fixés par arrêté conjoint
du ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
chargée de la fonction publique.
3- par voie d’examen professionnel, dans la limite de 30 %
des postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement moyen,
justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette qualité ;
4- au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
la limite de 10 % des postes à pourvoir, les professeurs de
l’enseignement moyen, justifiant de dix (10) années de
service effectif en cette qualité.

--------------------

[[PAGE_REF:16]]
Art. 97. — Sont promus sur titre, dans le grade de
professeur de l’enseignement moyen classe 1, les professeurs
de l’enseignement moyen, ayant obtenu après leur
recrutement, un master ou un titre reconnu équivalent dans
la spécialité requise.
Art. 98. — Sont promus dans le grade de professeur de
l’enseignement moyen classe 2 :
— par voie d’examen professionnel, dans la limite des
postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement moyen
classe 1, justifiant de cinq (5) années de service effectif en
cette qualité ;
— au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
la limite de 50 % des postes à pourvoir, les professeurs de
l’enseignement moyen classe 1, justifiant de dix (10) années
de service effectif en cette qualité.
Art. 99. — Sont promus sur titre, dans le grade de
professeur de l’enseignement moyen classe 2, les professeurs
de
l’enseignement
moyen
et
les
professeurs
de
l’enseignement moyen classe 1, ayant obtenu, après leur
recrutement, le diplôme de doctorat ou un diplôme reconnu
équivalent dans la spécialité requise.
Art. 100. — Sont promus dans le grade de professeur
émérite de l’enseignement moyen :
— par voie d’examen professionnel, dans la limite des
postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement moyen
classe 2, justifiant de cinq (5) années de service effectif en
cette qualité ;
— au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
la limite de 50 % des postes à pourvoir, les professeurs de
l’enseignement moyen classe 2, justifiant de dix (10) années
de service effectif en cette qualité.
Art. 101. — Sont promus sur titre, dans le grade de
professeur émérite de l’enseignement moyen, les professeurs
de l’enseignement moyen classe 2, justifiant de deux (2)
années de service effectif en cette qualité et ayant obtenu,
après leur recrutement, le diplôme de doctorat ou un diplôme
reconnu équivalent dans la spécialité requise.
Paragraphe 3
Dispositions transitoires
Art. 102. — Sont intégrés dans le grade de professeur de
l’enseignement moyen :
— les professeurs de l’enseignement moyen, titulaires et
stagiaires ;
— les professeurs de l’enseignement fondamental,
titulaires d’une licence ou d’un titre reconnu équivalent dans
la spécialité requise ;
— les professeurs de l’enseignement fondamental,
justifiant de dix (10) années de service effectif en cette
qualité ;
— les professeurs de l’enseignement fondamental,
justifiant de quinze (15) années de service effectif en qualité
de fonctionnaire.
Art. 103. — Sont intégrés dans le grade de professeur de
l’enseignement moyen classe 1 :
— les professeurs principaux de l’enseignement moyen ;
— les professeurs de l’enseignement fondamental et les
professeurs de l’enseignement moyen titulaires, titulaires
d’un master ou d’un titre reconnu équivalent dans la
spécialité requise ;
— les professeurs de l’enseignement moyen, justifiant de
sept (7) années de service effectif en cette qualité ;
— les professeurs de l’enseignement moyen, justifiant
d’une ancienneté entre quatre (4) années et moins de sept (7)
années de service effectif en cette qualité et qui suivent avec
succès, préalablement à leur intégration, une formation, dont
la durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés
par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation
nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique.
Art. 104. — Sont intégrés dans le grade de professeur de
l’enseignement moyen classe 2 :
— les professeurs formateurs de l’enseignement moyen ;
—  les professeurs de l’enseignement fondamental, les
professeurs de l’enseignement moyen titulaires et les
professeurs principaux de l’enseignement moyen, titulaires
du diplôme de doctorat ou d’un diplôme reconnu équivalent
dans la spécialité requise ;
— les professeurs principaux de l’enseignement moyen,
justifiant de sept (7) années de service effectif en cette qualité ;
— les professeurs principaux de l’enseignement moyen,
justifiant d’une ancienneté entre quatre (4) années et moins de
sept (7) années de service effectif en cette qualité et qui suivent
avec succès, préalablement à leur intégration, une formation dont
la durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés par
arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation nationale et de
l’autorité chargée de la fonction publique.
Art. 105. — Pour la constitution initiale du grade, sont
intégrés dans le grade de professeur émérite de l’enseignement
moyen :
— les professeurs formateurs de l’enseignement moyen,
justifiant du diplôme de doctorat ou d’un diplôme reconnu
équivalent dans la spécialité requise ;
— les professeurs formateurs de l’enseignement moyen,
justifiant de sept (7) années de service effectif en cette qualité ;
— les professeurs formateurs de l’enseignement moyen,
justifiant d’une ancienneté entre quatre (4) années et moins
de sept (7) années de service effectif en cette qualité et qui
suivent avec succès, préalablement à leur intégration, une
formation dont la durée, le contenu et les modalités
d’organisation sont fixés par arrêté conjoint du ministre chargé
de l’éducation nationale et de l’autorité chargée de la fonction
publique.

--------------------

[[PAGE_REF:17]]
Section 5
Corps des professeurs de l’enseignement secondaire
Art. 106. — Le corps des professeurs de l’enseignement
secondaire comprend quatre (4) grades :
— le grade de professeur de l’enseignement secondaire ;
— le grade de professeur de l’enseignement secondaire
classe 1 ;
— le grade de professeur de l’enseignement secondaire
classe 2 ;
— le grade de professeur émérite de l’enseignement
secondaire.
Paragraphe 1
Définition des tâches
Art. 107. — Les professeurs de l’enseignement secondaire,
sous l'autorité du directeur du lycée et la supervision du
censeur de l’enseignement secondaire, sont chargés de
l’instruction, de l’éducation, de la qualification des élèves et
leur dispenser, selon leur discipline, un enseignement dans
les disciplines littéraires, scientifiques et technologiques,
ainsi qu’en éducation artistique, physique et sportive. A ce
titre, ils doivent, notamment :
— appliquer les programmes et les horaires officiels, ainsi
que les directives et instructions émises par le ministère
chargé de l'éducation nationale ;
— dispenser un enseignement de qualité permettant aux
élèves d'acquérir des compétences dans toutes les matières
conformément aux exigences du programme ;
— éduquer les élèves au respect des valeurs spirituelles,
morales et civiques de la société algérienne ;
— tenir et utiliser les documents pédagogiques ;
— évaluer les apprentissages en tenant compte des
différences individuelles des élèves et assurer leur
remédiation avec des méthodes et des moyens pédagogiques
appropriés ;
— enseigner les élèves dans les classes spéciales et les
classes ouvertes au profit des élèves séjournant dans les
hôpitaux ;
— participer à l’élaboration et à la mise en œuvre du
programme de remédiation pédagogique et de soutien ;
— sélectionner les sujets d'évaluation et des examens et
corriger les copies avec les élèves ;
— calculer les moyennes et enregistrer les résultats des
élèves et les observations sur les documents officiels et les
saisir sur le système d’information du ministère chargé de
l’éducation nationale ;
— participer à toutes les réunions à caractère pédagogique
et éducatif et mettre en œuvre leurs décisions ;
— encadrer les élèves dans les activités culturelles,
artistiques, scientifiques et sportives ;
— contribuer à la détection et à la sélection des élèves
doués ;
— initier les élèves à l’utilisation des technologies de
l'information et de la communication ;
— participer aux activités éducatives et culturelles liées
aux objectifs du système éducatif et à l'ouverture de l'école
sur son environnement.
Ils exercent leurs activités dans les lycées ou dans les
lycées spécialisés et assurent un service d’enseignement
hebdomadaire de seize (16) heures.
Art. 108. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de
l’enseignement secondaire, les professeurs de l’enseignement
secondaire classe 1 sont, sous l’autorité du directeur et la
supervision du censeur de l’enseignement secondaire,
chargés, selon la spécialité :
— de coordonner les opérations de soutien et de rattrapage,
notamment dans les classes d’examen ;
— de participer à l’encadrement des opérations de
formation préparatoire et pratique ;
— de participer aux travaux de recherche appliquée en
éducation.
Ils exercent leurs activités dans les lycées ou les lycées
spécialisés, et assurent un service d’enseignement
hebdomadaire de seize (16) heures.
Art. 109. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de
l’enseignement secondaire classe 1, les professeurs de
l’enseignement secondaire classe 2, sous l’autorité du
directeur et la supervision du censeur de l’enseignement
secondaire, sont chargés, selon la spécialité :
— d’assurer la coordination de la discipline ou de la classe ;
— d’encadrer les élèves des écoles normales supérieures
en formation pour l’accès aux grades de professeur de
l’enseignement secondaire et de professeur de l’enseignement
secondaire classe 1, et de les suivre dans le cadre des stages
pratiques organisés dans les lycées et les lycées spécialisés ;
— de participer à l’encadrement des opérations de
formation spécialisée, de perfectionnement et de recyclage ;
— de contribuer à l’élaboration, à l’évaluation et à
l’enrichissement des programmes de formation ;
— de coordonner, avec les inspecteurs des disciplines, à
la préparation et l’encadrement des séminaires de formation ;
— d’accompagner et de former les professeurs de
l'enseignement secondaire stagiaires ou contractuels ;
— de participer aux travaux de recherche et d’études dans
le domaine de l’éducation ;
— d’assurer les activités de soutien et de rattrapage au
profit des élèves, notamment des classes d’examen.
Ils exercent leurs activités dans les lycées ou les lycées
spécialisés, notamment en classes d’examen et assurent un
service d’enseignement hebdomadaire de seize (16) heures.

--------------------

[[PAGE_REF:18]]
Art. 110. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de
l’enseignement secondaire classe 2, les professeurs émérites
de l’enseignement secondaire, sous l’autorité du directeur et
la supervision du censeur de l’enseignement secondaire, sont
chargés, selon la spécialité :
— d’encadrer les conseils de classes et le déroulement des
examens ;
— de proposer la mise au point et l'adaptation de nouvelles
techniques d’enseignement ;
— de participer aux travaux, aux études, aux séminaires
et aux cours modèles dans le but d'améliorer le niveau de
réussite scolaire ;
— de contribuer aux réunions à caractère pédagogique ;
— de contribuer à l’animation et à la réalisation des études
prospectives en vue de développer le système éducatif ;
— de suivre l'évolution des technologies et des
connaissances dans le domaine de l’éducation.
Ils exercent leurs activités dans les lycées ou les lycées
spécialisés, notamment en classes d’examen et assurent un
service d’enseignement hebdomadaire de quatorze (14) heures.
Paragraphe 2
Conditions de recrutement et de promotion
Art. 111. — Sont recrutés dans le grade de professeur de
l’enseignement secondaire par voie de recrutement direct,
les sortants des écoles normales supérieures titulaires du
diplôme de professeur de l’enseignement secondaire
sanctionnant une formation de cinq (5) années.
Art. 112. — Sont recrutés ou promus dans le grade de
professeur de l’enseignement secondaire classe 1 :
1- par voie de recrutement direct, les sortants des écoles
normales supérieures titulaires du diplôme de professeur de
l’enseignement secondaire classe 1 sanctionnant une
formation de six (6) années ;
2- à titre exceptionnel et pour les postes non pourvus selon
les modalités fixées au point 1 ci-dessus, par voie de
concours sur épreuves, parmi :
— les candidats titulaires du diplôme de magistère ou d’un
diplôme reconnu équivalent dans la spécialité requise ;
— les candidats titulaires d’un master ou d’un titre
reconnu équivalent dans la spécialité requise et ayant suivi,
avec succès une formation spécialisée, dont la durée, le
contenu et les modalités d’organisation sont fixés par arrêté
conjoint du ministre chargé de l’éducation nationale et de
l’autorité chargée de la fonction publique.
3- par voie d’examen professionnel, dans la limite de 30 %
des postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement
secondaire justifiant de cinq (5) années de service effectif en
cette qualité ;
4- au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
la limite de 10 % des postes à pourvoir, les professeurs de
l’enseignement secondaire justifiant de dix (10) années de
service effectif en cette qualité.
Art. 113. — Sont promus sur titre, dans le grade de
professeur de l’enseignement secondaire classe 1, les
professeurs de l’enseignement secondaire ayant obtenu,
après leur recrutement, le diplôme de magistère ou un
diplôme reconnu équivalent dans la spécialité requise.
Art. 114. — Sont promus dans le grade de professeur de
l’enseignement secondaire classe 2 :
1- par voie d’examen professionnel, dans la limite des
postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement
secondaire classe 1 justifiant de cinq (5) années de service
effectif en cette qualité ;
2- au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
la limite de 50 % des postes à pourvoir, les professeurs de
l’enseignement secondaire classe 1 justifiant de dix (10)
années de service effectif en cette qualité.
Art. 115. — Sont promus sur titre, dans le grade de
professeurs de l’enseignement secondaire classe 2, les
professeurs de l’enseignement secondaire et les professeurs
de l’enseignement secondaire classe 1 ayant obtenu, après
leur recrutement, le diplôme de doctorat ou un diplôme
reconnu équivalent dans la spécialité requise.
Art. 116. — Sont promus dans le grade de professeur
émérite de l’enseignement secondaire :
— par voie d’examen professionnel, dans la limite des
postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement
secondaire classe 2, justifiant de cinq (5) années de service
effectif en cette qualité ;
— au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
la limite de 50 % des postes à pourvoir, les professeurs de
l’enseignement secondaire classe 2, justifiant de dix (10)
années de service effectif en cette qualité.
Art. 117. — Sont promus sur titre, dans le grade de
professeur émérite de l’enseignement secondaire, les
professeurs de l’enseignement secondaire classe 2, justifiant
de deux (2) années de service effectif en cette qualité et ayant
obtenu, après leur recrutement, le diplôme de doctorat ou un
diplôme reconnu équivalent dans la spécialité requise.
Paragraphe 3
Dispositions transitoires
Art. 118. — Sont intégrés dans le grade de professeur de
l’enseignement secondaire :
— les professeurs de l’enseignement secondaire, titulaires
et stagiaires ;
— les professeurs techniques des lycées chefs d’atelier et
les professeurs techniques des lycées chefs de travaux,
justifiant de quinze (15) années de service effectif en qualité
de fonctionnaire.

--------------------

[[PAGE_REF:19]]
Art. 119. — Sont intégrés dans le grade de professeur de
l’enseignement secondaire classe 1 :
— les professeurs principaux de l’enseignement secondaire ;
— les professeurs de l’enseignement secondaire titulaires,
justifiant du diplôme de magistère ou d’un diplôme reconnu
équivalent dans la spécialité requise ;
— les professeurs de l’enseignement secondaire, justifiant
de sept (7) années de service effectif en cette qualité ;
— les professeurs de l’enseignement secondaire, justifiant
d’une ancienneté entre quatre (4) années et moins de sept (7)
années de service effectif en cette qualité et qui suivent avec
succès, préalablement à leur intégration, une formation, dont
la durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés
par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation
nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique.
Art. 120. — Sont intégrés dans le grade de professeur de
l’enseignement secondaire classe 2 :
— les professeurs formateurs de l’enseignement
secondaire ;
— les professeurs de l’enseignement secondaire titulaire
et les professeurs principaux de l’enseignement secondaire,
justifiant du diplôme de doctorat ou d’un diplôme reconnu
équivalent dans la spécialité requise ;
— les professeurs principaux de l’enseignement secondaire,
justifiant de sept (7) années de service effectif en cette qualité ;
— les professeurs principaux de l’enseignement secondaire,
justifiant d’une ancienneté entre quatre (4) années et moins de
sept (7) années de service effectif en cette qualité et qui suivent,
avec succès, préalablement à leur intégration, une formation
dont la durée, le contenu et les modalités d’organisation sont
fixés par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation
nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique.
Art. 121. — Pour la constitution initiale du grade, sont
intégrés dans le grade de professeur émérite de
l’enseignement secondaire :
— les professeurs formateurs de l’enseignement secondaire,
justifiant du diplôme de doctorat ou d’un diplôme reconnu
équivalent dans la spécialité requise ;
— les professeurs formateurs de l’enseignement secondaire,
justifiant de sept (7) années de service effectif en cette qualité ;
— les professeurs formateurs de l’enseignement secondaire,
justifiant d’une ancienneté entre quatre (4) années et moins de
sept (7) années de service effectif en cette qualité et qui suivent
avec succès, préalablement à leur intégration, une formation
dont la durée, le contenu et les modalités d’organisation sont
fixés par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation
nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique.
Chapitre 2
PERSONNELS D’EDUCATION
Section 1
Corps des censeurs
Art. 122. — Le corps des censeurs comprend trois (3) grades :
— le grade de censeur de l’enseignement primaire ;
— le grade de censeur de l’enseignement moyen ;
— le grade de censeur de l’enseignement secondaire.
Paragraphe 1
Définition des tâches
Art. 123. — Le censeur de l’enseignement primaire est
chargé d’assister le directeur de l’école primaire dans
l’organisation pédagogique, l’animation éducative, la
coordination et le suivi du travail des professeurs. A ce titre,
il doit, notamment :
— veiller à l’application des programmes, des horaires et
des méthodes d’enseignement et assurer le bon fonctionnement
des structures pédagogiques ;
— contribuer à la promotion de la vie scolaire, dynamiser
et soutenir les activités culturelles, artistiques et sportives ;
— veiller au contrôle de l’assiduité, du travail et des
résultats scolaires des élèves et à leur suivi ainsi qu’à leur
information et à leur orientation ;
— coordonner et animer le travail des professeurs ;
— superviser directement les éducateurs spécialisés en
soutien éducatif, contrôler et évaluer leurs activités ;
— veiller à l’application stricte du règlement intérieur et
l’établissement d’une relation de coopération avec les
parents d’élèves ;
— superviser la mise en œuvre des décisions du conseil des
professeurs et dynamiser le rôle de l’alimentation scolaire.
Il assiste, en outre, le directeur de l’école primaire dans les
tâches administratives et le suppléé, en cas d’absence et
d’empêchement.
Il exerce ses activités dans les écoles primaires.
Art. 124. — Le censeur de l’enseignement moyen, sous
l’autorité du directeur de collège, est chargé de superviser le
service pédagogique. A ce titre, il doit, notamment :
— veiller à l’organisation pédagogique et à l’animation
éducative, à la coordination et au suivi du travail des
professeurs ;
— veiller à l’application des programmes, des horaires et
des méthodes d’enseignement et assurer le bon fonctionnement
des structures pédagogiques ;
— assurer le bon fonctionnement des laboratoires, des
ateliers et de la bibliothèque ;

--------------------

[[PAGE_REF:20]]
— contribuer à la promotion de la vie scolaire, de
dynamiser et de soutenir les activités culturelles, artistiques
et sportives ;
— veiller au contrôle de l’assiduité, du travail et des
résultats scolaires des élèves et à leur suivi ainsi qu’à leur
information et les orientation ;
— veiller à l’application stricte du règlement intérieur et
l’établissement d’une relation de coopération avec les
parents d’élèves.
Il assiste, en outre, le directeur du collège dans les tâches
administratives et le suppléé, en cas d’absence et d’empêchement,
à l’exception de la fonction d’ordonnateur et des réunions du
conseil de coordination administrative.
Il exerce ses activités dans les collèges.
Art.125. – Le censeur de l’enseignement secondaire, sous
l’autorité du directeur du lycée, est chargé de superviser le
service pédagogique. A ce titre, il doit, notamment :
— veiller à l’organisation pédagogique et à l’animation
éducative, à la coordination et au suivi du travail des
professeurs ;
— veiller à l’application des programmes, des horaires et
des méthodes d’enseignement et assurer le bon fonctionnement
des structures pédagogiques ;
— assurer le bon fonctionnement des laboratoires, des
ateliers et de la bibliothèque ;
— contribuer à la promotion de la vie scolaire, dynamiser et
de soutenir les activités culturelles, artistiques et sportives ;
— veiller au contrôle de l’assiduité, du travail et des
résultats scolaires des élèves et à leur suivi ainsi qu’à leur
information et les orientation ;
— veiller à l’application du règlement intérieur et
l’établissement d’une relation de coopération avec les
parents d’élèves.
Il assiste, en outre, le directeur du lycée dans les tâches
administratives et le suppléé, en cas d’absence et d’empêchement,
à l’exception de la fonction d’ordonnateur et des réunions du
conseil de coordination administrative.
Il exerce ses activités dans les lycées ou dans les lycées
spécialisés.
Paragraphe 2
Conditions de promotion
Art. 126. — Sont promus dans le grade de censeur de
l’enseignement primaire :
— par voie d’examen professionnel, dans la limite des
postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement primaire
classe 1, justifiant de cinq (5) années de service effectif en
cette qualité ;
— au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
la limite de 50 % des postes à pourvoir, les professeurs de
l’enseignement primaire classe 1, justifiant de dix (10) années
de service effectif en cette qualité.
Art. 127. — Sont promus dans le grade de censeur de
l’enseignement moyen :
— par voie d’examen professionnel, dans la limite des
postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement moyen
classe 1, justifiant de cinq (5) années de service effectif en
cette qualité ;
— au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
la limite de 50 % des postes à pourvoir, les professeurs de
l’enseignement moyen classe 1, justifiant de dix (10) années
de service effectif en cette qualité.
Art. 128. — Sont promus dans le grade de censeur de
l’enseignement secondaire :
— par voie d’examen professionnel, dans la limite des
postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement secondaire
classe 1, justifiant de cinq (5) années de service effectif en
cette qualité ;
— au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
la limite de 50 % des postes à pourvoir, les professeurs de
l’enseignement secondaire classe 1, justifiant de dix (10)
années de service effectif en cette qualité.
Paragraphe 3
Dispositions transitoires
Art. 129. — Pour la constitution initiale du grade, sont
intégrés dans le grade de censeur de l’enseignement primaire,
les assistants des directeurs des écoles primaires et qui
suivent, après leur intégration, une formation dont la durée,
le contenu et les modalités d’organisation sont fixés par
arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation nationale
et de l’autorité chargée de la fonction publique.
Art. 130. — Pour la constitution initiale du grade, sont
intégrés dans le grade de censeur de l’enseignement moyen :
— les conseillers de l’éducation en chef ;
— les conseillers de l’éducation issus des corps d’enseignants,
justifiant de sept (7) années de service effectif en cette qualité
et qui suivent, après leur intégration, une formation dont la
durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés
par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation nationale
et de l’autorité chargée de la fonction publique ;
— les conseillers de l’éducation issus des corps d’enseignants,
justifiant d’une ancienneté de moins de sept (7) années de
service effectif en cette qualité et qui suivent avec succès,
préalablement à leur intégration, une formation dont la durée,
le contenu et les modalités d’organisation sont fixés par
arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation nationale
et de l’autorité chargée de la fonction publique.
Art. 131. — Sont intégrés dans le grade de censeur de
l’enseignement secondaire, les censeurs de lycées qui suivent,
après leur intégration, une formation dont la durée, le contenu
et les modalités d’organisation sont fixés par arrêté conjoint
du ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
chargée de la fonction publique.

--------------------

[[PAGE_REF:21]]
Section 2
Corps des conseillers de l’éducation
Art. 132. — Le corps des conseillers de l’éducation
comprend un grade unique :
— le grade de conseiller de l’éducation.
Paragraphe 1
Définition des tâches
Art. 133. — Les conseillers de l’éducation sont chargés
d’accompagner les élèves sur le plan pédagogique, de veiller
à leur assiduité et à leur ponctualité dans leurs études, de
superviser les mouvements et les études surveillées, ainsi que
le service de la demi-pension et de l’internat, selon le régime
de l’établissement.
Ils assistent le censeur du collège et le censeur du lycée dans
les tâches éducatives pédagogiques et administratives, veillent
au bon fonctionnement des laboratoires et des bibliothèques
dans les collèges et lycées et coordonnent les activités des
adjoints de l’éducation, des adjoints principaux de l’éducation,
des superviseurs de l’éducation, des superviseurs principaux
de l’éducation et les superviseurs en chef de l’éducation.
Paragraphe 2
Dispositions transitoires
Art. 134. — Sont intégrés dans le grade de conseiller de
l’éducation, les conseillers de l’éducation issus des corps
enseignants.
Art. 135. — Le corps des conseillers de l’éducation est mis
en voie d’extinction.
Section 3
Corps des adjoints de l’éducation
Art. 136. — Le corps des adjoints de l’éducation comprend
deux (2) grades :
— le grade d’adjoint de l’éducation ;
— le grade d’adjoint principal de l’éducation.
Paragraphe 1
Définition des tâches
Art. 137. — Les adjoints de l’éducation sont chargés
d’encadrer les élèves lors des mouvements et pendant les
études surveillées, de veiller au respect de l’ordre et de la
discipline à l’intérieur de l’établissement d’éducation et
d’enseignement, de veiller à l’application du règlement
intérieur de l’établissement, d’accomplir les différentes
opérations liées au contrôle de la présence et des absences
des élèves en les consignant dans les registres et documents
administratifs y afférents, ainsi que de suivre les élèves dans
les régimes d’internat et de demi-pension, en matière de
ponctualité, de restauration et de dortoir, et de tenir les
registres y relatifs.
Ils exercent leurs activités dans les collèges et les lycées.
Art. 138. — Outre les tâches dévolues aux adjoints de
l’éducation, les adjoints principaux de l’éducation sont
chargés de participer à l’encadrement des différentes activités
culturelles et sportives organisées au profit des élèves à
l’intérieur et à l’extérieur de l’établissement d’éducation et
d’enseignement.
Ils assurent la permanence administrative pendant les
vacances scolaires, dirigent le travail des élèves pendant les
études surveillées, animent leurs activités et veillent au bon
comportement et conduite des élèves.
Ils exercent leurs activités dans les collèges et les lycées.
Paragraphe 2
Conditions de promotion
Art. 139. — Sont promus dans le grade d’adjoint principal
de l’éducation :
— par voie d’examen professionnel, dans la limite des
postes à pourvoir, les adjoints de l’éducation, justifiant de
cinq (5) années de service effectif en cette qualité ;
— au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
la limite de 50 % des postes à pourvoir, les adjoints de
l’éducation, justifiant de dix (10) années de service effectif
en cette qualité.
Paragraphe 3
Dispositions transitoires
Art. 140. — Sont intégrés dans le grade d’adjoint de
l’éducation, les adjoints de l’éducation.
Art. 141. — Sont intégrés dans le grade d’adjoint principal
de l’éducation :
— les adjoints principaux de l’éducation ;
— les adjoints de l’éducation, justifiant de dix (10) années
de service effectif en cette qualité.
Art. 142. — Le corps d’adjoint de l’éducation est mis en
voie d’extinction.
Section 4
Corps des superviseurs de l’éducation
Art. 143. — Le corps des superviseurs de l’éducation
comprend quatre (4) grades :
— le grade de superviseur de l’éducation ;
— le grade de superviseur principal de l’éducation ;
— le grade de superviseur en chef de l’éducation ;
— le grade de superviseur général de l’éducation.

--------------------

[[PAGE_REF:22]]
Paragraphe 1
Définition des tâches
Art. 144. — Les superviseurs de l’éducation, sous
l’autorité du directeur, la supervision du censeur et le
contrôle du superviseur général de l’éducation, sont chargés
des tâches d’encadrement des élèves, de contrôle de l’ordre
et la discipline. A ce titre, ils sont chargé, notamment :
— de suivre régulièrement les absences des élèves et les
enregistrer au niveau des documents et des registres dédiés
à cet effet ;
— d’organiser et de contrôler le mouvement des élèves à
leur entrée et leur sortie ainsi que pendant la récréation dans
les divers blocs de l’établissement ;
— d’assurer, le cas échéant, les tâches de surveillance
éducative et encadrer les élèves lors des compositions et des
examens ;
— d’assurer, exceptionnellement, la permanence éducative
en cas d’absence des enseignants et l’enregistrer dans les
registres et les documents y afferents ;
— d’assurer la permanence administrative pendant les
vacances scolaires, d’encadrer, d’orienter et d’animer les activités
des élèves lors des séances d’études et de révisions surveillées ;
— de contrôler et encadrer les élèves pendant les
manifestations et les activités éducatives et sportives
organisées au sein ou en dehors de l’établissement ;
— de contribuer à la consolidation des relations humaines
et développer des activités socio-éducatives ainsi que la
réception et l’orientation des parents d’élèves ;
— d’encadrer les élèves du régime d’externat autorisés à
rester entre la période du matin et l’après-midi au sein des
établissements d’enseignement et d’éducation dotés d’internat
ou de la demi-pension ;
— d’accompagner, le cas échéant, les élèves aux unités de
dépistage et de suivi et aux centres d’urgence médicale ainsi
qu’aux centres de santé ;
— de veiller au respect par les élèves du règlement intérieur
et des règles de prévention et de sécurité, de protection et de
préservation du patrimoine de l’établissement.
Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées et
les lycées spécialisés.
Art. 145. — Outre les tâches dévolues aux superviseurs de
l’éducation, les superviseurs principaux de l’éducation, sous
l’autorité du directeur, la supervision du censeur et le contrôle
du superviseur général de l’éducation, sont chargés :
— d’assister le superviseur en chef de l’éducation et/ou le
superviseur général de l’éducation dans l’élaboration des
rapports journaliers et de préparer les divers conseils ;
— de tenir les registres propres aux établissements
d’éducation et d’enseignement ;
— d’assister le superviseur général de l’éducation dans le
domaine de la régularisation des absences des élèves ;
— de contribuer à la remédiation au phénomène de
l’absentéisme par des méthodes éducatives ;
— de veiller à l’assistance des élèves pour un meilleur
usage de leurs capacités et de leurs potentiels ;
— de participer à la réalisation des travaux du début et de
fin d’année scolaire et veiller au respect des emplois du
temps des élèves et des tableaux de services des enseignants.
Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées et
les lycées spécialisés.
Art. 146. — Outre les tâches dévolues aux superviseurs
principaux de l’éducation, les superviseurs en chef de
l’éducation, sous l’autorité du directeur, la supervision du
censeur et le contrôle du superviseur général, sont chargés :
— de coordonner le travail des adjoints de l’éducation, des
adjoints principaux de l’éducation, des superviseurs de
l’éducation et des superviseurs principaux de l’éducation ;
— de consolider les relations au sein de la communauté
éducative au moyen de la communication avec les délégués
de classe, les professeurs et les parents d’élèves ;
— de participer aux différentes activités éducatives et
sociales de l’établissement ;
— de veiller à la communication et au rayonnement
éducatif en milieu scolaire.
Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées et
les lycées spécialisés.
Art. 147. — Les superviseurs généraux de l’éducation,
sous l’autorité du directeur et la supervision du censeur, sont
chargés :
— d’accompagner les élèves sur le plan pédagogique et de
veiller à assurer leur persévérance et leur assiduité aux cours ;
— de tenir et de suivre l’utilisation des cahiers de textes ;
— d’établir les rapports quotidiens et de préparer les divers
conseils ;
— de superviser l’encadrement des élèves pendant le
mouvement et l’étude surveillée dans les établissements
d’internat ou de demi-pension ;
— d’encadrer et de contrôler les activités des adjoints de
l’éducation, des adjoints principaux de l’éducation, des
superviseurs de l’éducation, des superviseurs principaux de
l’éducation et des superviseurs en chef de l’éducation ;
— d’assister le censeur du collège ou du lycée dans les
tâches éducatives, pédagogiques et administratives et de veiller
au bon fonctionnement des laboratoires et des bibliothèques
dans les collèges et les lycées.
Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées et
les lycées spécialisés.

--------------------

[[PAGE_REF:23]]
Paragraphe 2
Conditions de recrutement et de promotion
Art. 148. — Sont recrutés ou promus dans le grade de
superviseur de l’éducation :
— Sur titre, les candidats titulaires d’un baccalauréat et de
deux (2) années d’enseignement supérieur dans les spécialités
requises, et après avoir suivi, avec succès, une formation
spécialisée, dont la durée, le contenu et les modalités
d’organisation sont fixés par arrêté conjoint du ministre
chargé de l’éducation nationale et de l’autorité chargée de la
fonction publique ;
— par voie d’examen professionnel, dans la limite de 30% des
postes à pourvoir, les adjoints principaux de l’éducation, justifiant
de cinq (5) années de service effectif en cette qualité ;
— au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
la limite de 10 % des postes à pourvoir, les adjoints
principaux de l’éducation, justifiant de dix (10) années de
service effectif en cette qualité.
Les candidats retenus conformément aux tirets 2 et 3
ci-dessus, sont astreints, préalablement à leur promotion, à
suivre, avec succès, une formation dont la durée, le contenu
et les modalités d’organisation sont fixés par arrêté conjoint
du ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
chargée de la fonction publique.
Art. 149. — Sont promus sur titre, dans le grade de
superviseur de l’éducation, les adjoints de l’éducation et les
adjoints principaux de l’éducation, ayant obtenu, après leur
recrutement, un diplôme de technicien supérieur ou un titre
reconnu équivalent dans la spécialité requise.
Art. 150. — Sont promus dans le grade de superviseur
principal de l’éducation :
— par voie d’examen professionnel, dans la limite des
postes à pourvoir, les superviseurs de l’éducation, justifiant
de cinq (5) années de service effectif en cette qualité ;
— au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans la
limite de 50 % des postes à pourvoir, les superviseurs de
l’éducation, justifiant de dix (10) années de service effectif en
cette qualité.
Les candidats retenus sont astreints préalablement à leur
promotion, à suivre, avec succès, une formation dont la durée,
le contenu et les modalités d’organisation sont fixés par
arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation nationale
et de l’autorité chargée de la fonction publique.
Art. 151. — Sont promus dans le grade de superviseur en
chef de l’éducation :
— par voie d’examen professionnel, dans la limite des
postes à pourvoir, les superviseurs principaux de l’éducation,
justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette
qualité ;
— au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
la limite de 50 % des postes à pourvoir, les superviseurs
principaux de l’éducation, justifiant de dix (10) années de
service effectif en cette qualité.
Art. 152. — Sont promus sur titre, dans le grade de
superviseur en chef de l’éducation, les superviseurs de
l’éducation, les superviseurs principaux de l’éducation, les
adjoints de l’éducation et les adjoints principaux de l’éducation
ayant obtenu, après leur recrutement, le diplôme une licence
ou un titre reconnu équivalent dans la spécialité requise.
Art. 153. — Sont promus dans le grade de superviseur
général de l’éducation :
— par voie d’examen professionnel, dans la limite des
postes à pourvoir, les superviseurs en chef de l’éducation,
justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette
qualité ;
— au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
la limite de 50 % des postes à pourvoir, les superviseurs en
chef de l’éducation, justifiant de dix (10) années de service
effectif en cette qualité.
Les candidats retenus sont astreints préalablement à leur
promotion, à suivre, avec succès, une formation dont la
durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés
par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation
nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique.
Art. 154. — Sont promus sur titre, dans le grade de
superviseur général de l’éducation, les superviseurs de
l’éducation, les superviseurs principaux de l’éducation et les
superviseurs en chef de l’éducation, les adjoints de l’éducation
et les adjoints principaux de l’éducation ayant obtenu, après
leur recrutement, un master ou un diplôme reconnu équivalent
dans la spécialité requise.
Paragraphe 3
Dispositions transitoires
Art. 155. — Sont intégrés dans le grade de superviseur de
l’éducation :
— les superviseurs de l’éducation, titulaires et stagiaires ;
— les adjoints de l’éducation et les adjoints principaux de
l’éducation, titulaires d’un diplôme de technicien supérieur
ou d’un diplôme reconnu équivalent dans la spécialité
requise ;
— les adjoints principaux de l’éducation, justifiant de dix (10)
années de service effectif en cette qualité.
Art. 156. — Sont intégrés dans le grade de superviseur
principal de l’éducation :
— les superviseurs principaux de l’éducation ;
— les superviseurs de l’éducation titulaires et stagiaires,
les adjoints de l’éducation et les adjoints principaux de
l’éducation, titulaires d’un diplôme d’études universitaires
appliquées (baccalauréat + trois (3) années universitaires) ou
d’un diplôme reconnu équivalent ;
— les superviseurs de l’éducation, justifiant de dix (10)
années de service effectif en cette qualité.

--------------------

[[PAGE_REF:24]]
Art. 157. — Pour la constitution initiale du grade, sont
intégrés dans le grade de superviseur en chef de l’éducation :
— les superviseurs de l’éducation titulaires et stagiaires,
les superviseurs principaux de l’éducation, les adjoints de
l’éducation et les adjoints principaux de l’éducation, titulaires
d’une licence, au moins, ou d’un titre reconnu équivalent ;
— les superviseurs principaux de l’éducation, justifiant de
sept (7) années de service effectif en cette qualité.
Art. 158. — Pour la constitution initiale du grade, sont
intégrés dans le grade de superviseur général de l’éducation :
— les conseillers de l’éducation et les conseillers principaux
de l’éducation issus des grades d’adjoints de l’éducation,
d’adjoints principaux de l’éducation et de superviseurs principaux
de l’éducation ;
— les superviseurs principaux de l’éducation, titulaires
d’un master ou d’un diplôme reconnu équivalent.
Section 5
Corps des éducateurs spécialisés en soutien éducatif
Art. 159. — Le corps des éducateurs spécialisés en soutien
éducatif comprend quatre (4) grades :
— le grade d’éducateur spécialisé en soutien éducatif ;
— le grade d’éducateur spécialisé principal en soutien
éducatif ;
— le grade d’éducateur spécialisé en chef en soutien éducatif ;
— le grade d’éducateur spécialisé général en soutien éducatif.
Paragraphe 1
Définition des tâches
Art. 160. — Les éducateurs spécialisés en soutien éducatif,
sous l’autorité du directeur de l’école primaire, la supervision
du censeur et le contrôle de l’éducateur spécialisé général en
soutien scolaire, sont chargés de l’activité éducative et de
l’encadrement des élèves. A ce titre, ils doivent, notamment :
— d’encadrer les élèves durant les heures de cours pendant
les périodes du matin et de l’après-midi ainsi que lors de la
récréation ;
— d’orienter et contrôler le travail des élèves pendant les
heures de révisions et de permanences ;
— de veiller au respect du règlement intérieur, à l’assiduité
et à la discipline ;
— d’assurer l’accompagnement et l’encadrement dans les
cantines scolaires ;
— de contrôler et encadrer les élèves pendant les
manifestations et les activités éducatives et sportives
organisées au sein ou en dehors de l’établissement ;
— accompagner, le cas échéant, les élèves aux unités de
dépistage et de suivi et aux centres d’urgence médicale ainsi
qu’aux centres de santé.
Ils exercent leurs activités dans les écoles préparatoires,
les écoles primaires et les internats primaires.
Art. 161. — Outre les tâches dévolues aux éducateurs
spécialisés en soutien éducatif, les éducateurs spécialisés
principaux en soutien éducatif, sous l’autorité du directeur,
la supervision du censeur et le contrôle de l’éducateur
spécialisé général en soutien éducatif, sont chargés :
— d’organiser les opérations d’animation et de loisirs au profit
des élèves, en coordination avec l’équipe pédagogique ;
— de suivre les tâches et les activités des éducateurs
spécialisés en soutien éducatif ;
— de participer à l’élaboration des projets individuels et
collectifs des élèves, en collaboration avec les enseignants de
l’école.
Ils exercent leurs activités dans les écoles primaires et les
internats primaires.
Art. 162. — Outre les tâches dévolues aux éducateurs
spécialisés principaux en soutien éducatif, les éducateurs
spécialisés en chef en soutien éducatif, sous l’autorité du
directeur, la supervision du censeur et le contrôle de l’éducateur
spécialisé général en soutien éducatif, sont chargés :
— d’élaborer les programmes d'activités complémentaires
de l'école et de contribuer à l’organisation de ses activités
pratiques ;
— de contribuer à la programmation et à l’encadrement
des sorties pédagogiques et des activités culturelles, de loisirs
et sportives ;
— de coordonner le travail des éducateurs spécialisés en
soutien éducatif et des éducateurs spécialisés principaux en
soutien éducatif et suivre leurs activités ;
— de contribuer à l’élaboration et/ou à l’adaptation des
programmes et des moyens de loisirs pour les élèves.
Ils exercent leurs activités dans les écoles primaires et les
internats primaires.
Art. 163. — Les éducateurs spécialisés généraux en
soutien éducatif sont, sous l’autorité du directeur et la
supervision du censeur de l’enseignement primaire chargés :
— de participer à la mise en place du calendrier des
activités culturelles et sportives ;

--------------------

[[PAGE_REF:25]]
— de participer à l’élaboration de la nomenclature des
outils didactiques et de procurer les supports et moyens
pédagogiques ;
— de contribuer à la consolidation des relations humaines
et de développer des activités socio-éducatives ainsi que la
réception et l’orientation des parents d’élèves ;
— de contrôler les travaux et les activités des éducateurs
spécialisés en soutien éducatif, des éducateurs spécialisés
principaux en soutien éducatif et des éducateurs spécialisés
en chef en soutien éducatif ;
— de participer à l’élaboration du règlement intérieur de
l’école et du règlement intérieur de la cantine scolaire ;
— de contribuer à la préparation des travaux du conseil
des professeurs ;
— de consolider les relations au sein de la communauté
éducative, au moyen de la  communication avec les professeurs,
les parents d’élèves et l’administration ;
— d’assister le censeur de l’école primaire dans les tâches
éducatives, pédagogiques et administratives ;
— de superviser la programmation des activités éducatives
complémentaires.
Ils exercent leurs activités dans les écoles primaires et les
internats primaires.
Paragraphe 2
Conditions de recrutement et de promotion
Art. 164. — Sont recrutés dans le grade d’éducateur spécialisé
en soutien éducatif, sur titre, parmi les candidats titulaires
d’un baccalauréat et justifiant deux (2) années d’enseignement
supérieur dans la spécialité requise, et après avoir suivi avec
succès une formation spécialisée dont la durée, le contenu et
les modalités d’organisation sont fixés par arrêté conjoint du
ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
chargée de la fonction publique.
Art. 165. — Sont promus dans le grade d’éducateur
spécialisé principal en soutien éducatif :
— par voie d’examen professionnel, dans la limite des
postes à pourvoir, les éducateurs spécialisés en soutien
éducatif, justifiant de cinq (5) années de service effectif en
cette qualité ;
— au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
la limite de 50 % des postes à pourvoir, les éducateurs
spécialisés en soutien éducatif, justifiant de dix (10) années
de service effectif en cette qualité.
Les candidats retenus sont astreints, préalablement à leur
promotion, à suivre, avec succès, une formation dont la
durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés
par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation
nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique.
Art. 166. — Sont promus dans le grade d’éducateur
spécialisé en chef en soutien éducatif :
— par voie d’examen professionnel, dans la limite des
postes à pourvoir, les éducateurs spécialisés principaux en
soutien éducatif, justifiant de cinq (5) années de service
effectif en cette qualité ;
— au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans la
limite de 50 % des postes à pourvoir, les éducateurs spécialisés
principaux en soutien éducatif, justifiant de dix (10) années de
service effectif en cette qualité.
Art. 167. — Sont promus, sur titre, dans le grade
d’éducateur en chef spécialisé en soutien éducatif, les
éducateurs spécialisés en soutien éducatif et les éducateurs
principaux spécialisés en soutien éducatif ayant obtenu, après
leur recrutement, une licence ou un titre reconnu équivalent
dans la spécialité requise.
Art. 168. — Sont promus dans le grade d’éducateur
spécialisé général en soutien éducatif :
— par voie d’examen professionnel, dans la limite des
postes à pourvoir, les éducateurs spécialisés en chef en
soutien éducatif, justifiant de cinq (5) années de service
effectif en cette qualité ;
— au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
la limite de 50 % des postes à pourvoir, les éducateurs
spécialisés en chef en soutien éducatif, justifiant de dix (10)
années de service effectif en cette qualité.
Les candidats retenus sont astreints, préalablement à leur
promotion, à suivre, avec succès, une formation dont la
durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés
par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation
nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique.
Art. 169. — Sont promus, sur titre, dans le grade
d’éducateur spécialisé général en soutien éducatif, les
éducateurs spécialisés en soutien éducatif, les éducateurs
spécialisés principaux en soutien éducatif et les éducateurs
spécialisés en chef en soutien éducatif, ayant obtenu, après
leur recrutement, un master ou un diplôme reconnu
équivalent dans la spécialité requise.
Paragraphe 3
Dispositions transitoires
Art. 170. — Sont intégrés dans le grade d’éducateur
spécialisé en chef en soutien éducatif, les superviseurs de
l’éducation titulaires et stagiaires, titulaires d’une licence, au
moins, ou d’un titre reconnu équivalent, exerçant dans les
écoles primaires à la date d’effet du présent décret.

--------------------

[[PAGE_REF:26]]
Chapitre 3
CORPS DES CONSEILLERS DE L’ORIENTATION
ET DE LA GUIDANCE SCOLAIRE
ET PROFESSIONNELLE
Art. 171. — Le corps des conseillers de l’orientation et de
la guidance scolaire et professionnelle comprend quatre (4)
grades :
— le grade de conseiller de l’orientation et de la guidance
scolaire et professionnelle ;
— le grade de conseiller analyste de l’orientation et de la
guidance scolaire et professionnelle ;
— le grade de conseiller principal de l’orientation et de la
guidance scolaire et professionnelle ;
— le grade de conseiller en chef de l’orientation et de la
guidance scolaire et professionnelle.
Paragraphe 1
Définition des tâches
Art. 172. — Les conseillers de l’orientation et de la
guidance scolaire et professionnelle sont, sous l’autorité du
directeur, chargés d’accompagner les élèves dans leur cursus
scolaire et de les orienter dans l’élaboration de leur projet
personnel en fonction de leurs vœux, de leurs aptitudes et
des exigences de la planification éducative. A ce titre, ils sont
chargés, notamment :
— d’évaluer, d’analyser et de synthétiser les résultats scolaires
des élèves et de mener les opérations de sondage et d’enquête ;
— de participer au suivi des élèves présentant des difficultés
sur le plan psychopédagogique afin d’assurer la continuité
de leur scolarité.
Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées, les
lycées spécialisés et les centres d’orientation scolaire et
professionnelle.
Art. 173. — Outre les tâches dévolues aux conseillers de
l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle, les
conseillers analystes de l’orientation et de la guidance
scolaire et professionnelle sont, sous l’autorité du directeur,
chargés d’orienter, de guider, d’informer et de suivre le travail
scolaire des élèves. A ce titre, ils sont chargés, notamment :
— de réaliser la guidance psychologique et éducative afin
d’aider les élèves à s’adapter avec l’activité éducative ;
— de fournir et de communiquer à leurs élèves et à leurs
parents toutes les informations relatives au parcours scolaire
et son couronnement ;
— de veiller au développement des plans et des entretiens
de guidance ;
— de contribuer avec l'équipe pédagogique à déceler et de
à sélectionner les élèves doués ;
— de réaliser les examens psychologiques nécessaires au
profit des élèves qui souffrent de problèmes particuliers, et
de contribuer à résoudre les problèmes de comportement et
les problèmes scolaires ;
— d’animer des séances d'information collectives et
d’organiser des rencontres entre élèves, parents et opérateurs
professionnels.
Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées, les
lycées spécialisés et les centres d’orientation scolaire et
professionnelle.
Art. 174. — Outre les tâches dévolues aux conseillers
analystes de l’orientation et de la guidance scolaire et
professionnelle, les conseillers principaux de l’orientation et
de la guidance scolaire et professionnelle sont, sous l’autorité
du directeur, chargés :
— de fixer des critères et des tests de diagnostic des
penchants et de la maturité intellectuelle ;
— de coordonner les activités des conseillers de l’orientation
et de la guidance scolaire et professionnelle ;
— d’évaluer les résultats des opérations d’enseignement-
apprentissage, de diagnostiquer les dysfonctionnements et
de contribuer à leur traitement ;
— d’étudier, d’analyser les phénomènes qui entravent la
scolarité normale, et de les traiter.
Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées, les
lycées spécialisés et les centres d’orientation scolaire et
professionnelle.
Art. 175. — Outre les tâches dévolues aux conseillers
principaux de l’orientation et de la guidance scolaire et
professionnelle, les conseillers en chef de l’orientation et de
la guidance scolaire et professionnelle sont, sous l’autorité
du directeur, chargés :
— de coordonner les activités des conseillers de
l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle des
conseillers analystes de l’orientation et de la guidance
scolaire et professionnelle et des conseillers principaux de
l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle ;
— de veiller à la mise à jour des données sur les perspectives
d’enseignement et professionnelles ;
— de veiller à l’organisation de l’information, de
l’orientation et de la guidance au sein des établissements
d’éducation et d’enseignement ;
— de veiller au suivi de la vie scolaire des élèves et à
trouver des solutions à leurs échecs scolaires ;
— de contribuer à l’élaboration des programmes et des
techniques d’intervention dans le processus de préparation
psychologique des élèves candidats aux examens scolaires ;
— d’exploiter les technologies de l’information et de la
communication dans la mise en œuvre des programmes
d’orientation et de guidance, et de les investir au profit des
élèves ;
— de participer à l’encadrement des opérations de
formation préparatoire, pratique et continue.
Ils exercent leurs activités dans les lycées, les lycées spécialisés
et les centres d’orientation scolaire et professionnelle.

--------------------

[[PAGE_REF:27]]
Paragraphe 2
Conditions de recrutement et de promotion
Art. 176. — Sont recrutés ou promus dans le grade de
conseiller analyste de l’orientation et de la guidance scolaire
et professionnelle :
— sur titre, les candidats titulaires d’une licence ou d’un
titre reconnu équivalent dans la spécialité requise et après
avoir suivi, avec succès, une formation spécialisée dont la
durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés
par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation
nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique ;
— par voie d’examen professionnel dans la limite de 30 % des
postes à pourvoir, les conseillers de l’orientation et de la guidance
scolaire et professionnelle justifiant de cinq (5) années de service
effectif en cette qualité ;
— au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans la
limite de 10 % des postes à pourvoir, les conseillers de
l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle justifiant
de dix (10) années de service effectif en cette qualité.
Art. 177. — Sont promus, sur titre, dans le grade de
conseiller analyste de l’orientation et de la guidance scolaire
et professionnelle, les conseillers de l’orientation et de la
guidance scolaire et professionnelle, ayant obtenu, après leur
recrutement, un master ou un titre reconnu équivalent dans
la spécialité requise.
Art. 178. — Sont promus dans le grade de conseiller
principal de l’orientation et de la guidance scolaire et
professionnelle :
— par voie d’examen professionnel, dans la limite des postes
à pourvoir, les conseillers analystes de l’orientation et de la
guidance scolaire et professionnelle, justifiant de cinq (5) années
de service effectif en cette qualité ;
— au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
la limite de 50 % des postes à pourvoir, les conseillers
analystes de l’orientation et de la guidance scolaire et
professionnelle, justifiant de dix (10) années de service
effectif en cette qualité.
Art. 179. — Sont promus, sur titre, dans le grade de conseiller
principal de l’orientation et de la guidance scolaire et
professionnelle, les conseillers de l’orientation et de la guidance
scolaire et professionnelle et les conseillers analystes de
l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle ayant
obtenu, après leur recrutement, le diplôme de magistère ou un
diplôme reconnu équivalent dans la spécialité requise.
Art. 180. — Sont promus dans le grade de conseiller en chef
de l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle :
— par voie d’examen professionnel, dans la limite des postes
à pourvoir, les conseillers principaux de l’orientation et de la
guidance scolaire et professionnelle, justifiant de cinq (5) années
de service effectif en cette qualité ;
— au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
la limite de 50 % des postes à pourvoir, les conseillers
principaux de l’orientation et de la guidance scolaire et
professionnelle, justifiant de dix (10) années de service
effectif en cette qualité.
Art. 181. — Sont promus, sur titre, dans le grade de
conseiller en chef de l’orientation et de la guidance scolaire
et professionnelle, les conseillers de l’orientation et de la
guidance scolaire et professionnelle, les conseillers analystes
de l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle
et les conseillers principaux de l’orientation et de la guidance
scolaire et professionnelle ayant obtenu, après leur
recrutement, le diplôme de doctorat ou un diplôme reconnu
équivalent dans la spécialité requise.
Paragraphe 3
Dispositions transitoires
Art. 182. — Sont intégrés dans le grade de conseiller de
l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle :
— les conseillers de l’orientation et de la guidance scolaire
et professionnelle titulaires et stagiaires ;
— les conseillers de l’orientation scolaire et professionnelle,
justifiant de quinze (15) années de service effectif en cette
qualité.
Art. 183. — Le grade de conseiller de l’orientation et de
la guidance scolaire et professionnelle est mis en voie
d’extinction.
Art. 184. — Sont intégrés dans le grade de conseiller
analyste de l’orientation et de la guidance scolaire et
professionnelle :
— les conseillers principaux de l’orientation et de la
guidance scolaire et professionnelle ;
— les conseillers de l’orientation et de la guidance scolaire
et professionnelle, titulaires d’un master ou d’un titre reconnu
équivalent dans la spécialité requise ;
— les conseillers de l’orientation et de la guidance scolaire
et professionnelle, justifiant de dix (10) années de service
effectif en cette qualité.
Art. 185. — Pour la constitution initiale du grade, sont
intégrés dans le grade de conseiller principal de l’orientation
et de la guidance scolaire et professionnelle :
— les conseillers de l’orientation et de la guidance scolaire
et professionnelle et les conseillers principaux de l’orientation
et de la guidance scolaire et professionnelle, titulaires du
diplôme de magistère ou d’un diplôme reconnu équivalent
dans la spécialité requise ;
— les conseillers principaux de l’orientation et de la
guidance scolaire et professionnelle, justifiant de dix (10)
années de service effectif en cette qualité.
Art. 186. — Pour la constitution initiale du grade, sont
intégrés dans le grade de conseiller en chef de l’orientation
et de la guidance scolaire et professionnelle, les conseillers
de l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle
et les conseillers principaux de l’orientation et de la guidance
scolaire et professionnelle, titulaires du diplôme de doctorat ou
d’un diplôme reconnu équivalent dans la spécialité requise.

--------------------

[[PAGE_REF:28]]
Chapitre 4
PERSONNELS DE LABORATOIRE
Section 1
Corps des agents techniques de laboratoire
Art. 187. — Le corps des agents techniques de laboratoire
comprend un grade unique :
— le grade d’agent technique de laboratoire.
Paragraphe 1
Définition des tâches
Art. 188. — Les agents techniques de laboratoire sont
chargés notamment :
— d’exécuter des opérations en série sur appareils simples
et de la préparation de sujets d’expérimentation ;
— de mener des opérations d’entretien courant des matériels
et des équipements mis à leur disposition.
Paragraphe 2
Dispositions transitoires
Art. 189. — Sont intégrés dans le grade d’agent technique
de laboratoire, les agents techniques de laboratoire, titulaires
et stagiaires.
Art. 190. — Le corps des agents techniques de laboratoire
est mis en voie d’extinction.
Section 2
Corps des adjoints techniques de laboratoire
Art. 191. — Le corps des adjoints techniques de laboratoire
comprend un grade unique :
— le grade des adjoints techniques de laboratoire.
Paragraphe 1
Définition des tâches
Art. 192. — Outre les tâches dévolues aux agents techniques
de laboratoire dans le domaine de la maintenance, les
adjoints techniques de laboratoire sont chargés notamment :
— d’effectuer des opérations de mesure suivant les
directives de l’autorité hiérarchique ;
— d’encadrer les personnels placés sous leur supervision.
Paragraphe 2
Conditions de promotion
Art. 193. — Sont promus dans le grade d’adjoint technique
de laboratoire :
— par voie d’examen professionnel, dans la limite des
postes à pourvoir, les agents techniques de laboratoire
justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette
qualité ;
— au choix, dans la limite de 50 % des postes à pourvoir,
les agents techniques de laboratoire justifiant de dix (10)
années de service effectif en cette qualité et inscrits sur une
liste d’aptitude.
Les candidats retenus en application des tirets 1 et 2
ci-dessus, sont astreints, préalablement à leur promotion, à
suivre, avec succès, une formation dont la durée, le contenu
et les modalités d’organisation sont fixés par arrêté conjoint
du ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
chargée de la fonction publique.
Paragraphe 3
Dispositions transitoires
Art. 194.  — Sont intégrés dans le grade d’adjoint technique
de laboratoire :
— les adjoints techniques de laboratoire, titulaires et
stagiaires ;
— les agents techniques de laboratoire, justifiant de quinze
(15) années de service effectif en qualité de fonctionnaire.
Art. 195. — Le corps des adjoints techniques de laboratoire
est mis en voie d’extinction.
Section 3
Corps des attachés de laboratoire
Art. 196. — Le corps des attachés de laboratoire comprend
quatre (4) grades :
— le grade d’attaché de laboratoire ;
— le grade d’attaché principal de laboratoire ;
— le grade d’attaché en chef de laboratoire ;
— le grade d’attaché superviseur de laboratoire.
Paragraphe 1
Définition des tâches
Art. 197. — Les attachés de laboratoire sont, sous
l’autorité du directeur du collège ou du directeur du lycée et
la supervision du censeur de l'enseignement moyen ou du
censeur de l'enseignement secondaire, chargés de préparer
les équipements scientifiques et technologiques et les
moyens didactiques utilisés dans les travaux pratiques.

--------------------

[[PAGE_REF:29]]
A ce titre, ils sont chargés, notamment de :
— préparer les outils et les appareils de laboratoire pour
la réalisation des expériences scientifiques ;
— veiller à formuler les demandes d’acquisition des
produits et moyens nécessaires aux travaux pratiques ;
— tenir à jour et utiliser les registres et les documents
propres aux laboratoires ;
— conserver à la tenue de l’inventaire des moyens didactiques
et du matériel de laboratoire ainsi que des équipements
disponibles dans les laboratoires ;
— préserver les dossiers relatifs aux machines, outils et
appareils utilisés dans les laboratoires ainsi que tous les
documents techniques y afférents ;
— ranger, contrôler périodiquement et entretenir les
équipements et moyens didactiques.
Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées et
les lycées spécialisés.
Art. 198. — Outre les tâches dévolues aux attachés de
laboratoire, les attachés principaux de laboratoire sont, sous
l’autorité du directeur et la supervision du censeur, chargés :
— d’assister les enseignants dans l’exécution des travaux
pratiques ;
— de participer à la mise en place et à l’expérimentation
des équipements scientifiques et technologiques ;
— de contribuer à la formation préparatoire, pratique et en
cours d’emploi.
Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées et
les lycées spécialisés.
Art. 199. — Outre les tâches dévolues aux attachés
principaux de laboratoire, les attachés en chef de laboratoire
sont, sous l’autorité du directeur et la supervision du censeur,
chargés :
— de préparer les produits et les expériences en fonction
des besoins pédagogiques ;
— de préparer les exigences des cours pratiques et des
compositions trimestrielles en termes de matériels et de
moyens didactiques ;
— d’établir les besoins des laboratoires en termes de
produits, d’outils et d’appareils, en coordination avec les
enseignants ;
— d’installer les appareils servant aux expériences et aux
travaux pratiques.
Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées et
les lycées spécialisés.
Art. 200. — Outre les tâches dévolues aux attachés en chef
de laboratoire, les attachés superviseurs de laboratoire sont,
sous l’autorité du directeur et la supervision du censeur,
chargés :
— de contrôler, d’orienter et d’animer les travaux des attachés
et attachés principaux et des attachés en chef de laboratoire ;
— de proposer des mesures pour assurer la sécurité et la
sûreté des élèves, des enseignants et des laborantins à l'intérieur
du laboratoire ;
— de former sur l’usage des guides d'expériences scientifiques
pour les différentes disciplines et de concevoir des modèles
scientifiques ;
— de contribuer à l’encadrement des opérations de formation.
Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées et
les lycées spécialisés.
Paragraphe 2
Conditions de recrutement et de promotion
Art. 201. — Sont promus dans le grade d’attaché de
laboratoire :
— par voie d’examen professionnel, dans la limite des
postes à pourvoir, les adjoints techniques de laboratoire
justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette
qualité ;
— au choix, dans la limite de 50 % des postes à pourvoir,
les adjoints techniques de laboratoire justifiant de dix (10)
années de service effectif en cette qualité et inscrits sur une
liste d’aptitude.
Art. 202. — Sont promus, sur titre, dans le grade d’attaché
de laboratoire, les agents techniques de laboratoire et les
adjoints techniques de laboratoire ayant obtenu, après leur
recrutement, un diplôme de technicien ou un diplôme
reconnu équivalent dans la spécialité requise.
Art. 203. — Sont recrutés ou promus dans le grade d’attaché
principal de laboratoire :
— par voie de concours sur épreuves, les candidats
titulaires du diplôme de technicien supérieur ou d’un diplôme
reconnu équivalent dans la spécialité requise ;
— par voie d’examen professionnel dans la limite de 30 %
des postes à pourvoir, les attachés de laboratoire justifiant de
cinq (5) années de service effectif en cette qualité ;
— au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
la limite de 10 % des postes à pourvoir, les attachés de
laboratoire justifiant de dix (10) années de service effectif
en cette qualité.
Les candidats retenus en application des tirets 2 et 3
ci-dessus, sont astreints, préalablement à leur promotion, à
suivre, avec succès, une formation dont la durée, le contenu
et les modalités d’organisation sont fixés par arrêté conjoint
du ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
chargé de la fonction publique.

--------------------

[[PAGE_REF:30]]
Art. 204. — Sont promus, sur titre, dans le grade d’attaché
principal de laboratoire, les agents techniques de laboratoire,
les adjoints techniques de laboratoire et les attachés de
laboratoire ayant obtenu, après leur recrutement, un diplôme
de technicien supérieur ou un diplôme reconnu équivalent
dans la spécialité requise.
Art. 205. — Sont promus dans le grade d’attaché en chef
de laboratoire :
— par voie d’examen professionnel, dans la limite des
postes à pourvoir, les attachés principaux de laboratoire
justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette
qualité ;
— au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
la limite de 50 % des postes à pourvoir, les attachés
principaux de laboratoire justifiant de dix (10) années de
service effectif en cette qualité.
Art. 206. — Sont promus dans le grade d’attaché superviseur
de laboratoire :
— par voie d’examen professionnel, dans la limite des
postes à pourvoir, les attachés en chef de laboratoire justifiant
de cinq (5) années de service effectif en cette qualité ;
— au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
la limite de 50 % des postes à pourvoir, les attachés en chef
de laboratoire justifiant de dix (10) années de service effectif
en cette qualité.
Art. 207. — Sont promus, sur titre, dans le grade d’attaché
superviseur de laboratoire, les agents techniques de laboratoire,
les adjoints techniques de laboratoire, les attachés de
laboratoire, les attachés principaux de laboratoire et les
attachés en chef de laboratoire ayant obtenu, après leur
recrutement, une licence ou un titre reconnu équivalent dans
la spécialité requise.
Paragraphe 3
Dispositions transitoires
Art. 208. — Sont intégrés dans le grade d’attaché de
laboratoire :
— les attachés de laboratoire, titulaires et stagiaires ;
— les adjoints techniques de laboratoire ayant bénéficié
d’une formation sanctionnée par un diplôme dans la spécialité
requise au sein des instituts technologiques de l’éducation ;
— les agents techniques de laboratoire et les adjoints
techniques de laboratoire, titulaires d’un diplôme de technicien
ou d’un diplôme reconnu équivalent dans la spécialité requise ;
— les adjoints techniques de laboratoire, justifiant de dix
(10) années de service effectif en cette qualité.
Art. 209. — Le grade d’attaché de laboratoire est mis en
voie d’extinction.
Art. 210. — Sont intégrés dans le grade d’attaché principal
de laboratoire :
— les attachés principaux de laboratoire, titulaire et stagiaires ;
— les agents techniques de laboratoire les adjoints
techniques de laboratoire et les attachés de laboratoire,
titulaires d’un diplôme de technicien supérieur ou d’un
diplôme reconnu équivalent dans la spécialité requise ;
— les attachés de laboratoire, justifiant de dix (10) années
de service effectif en cette qualité.
Art. 211. — Pour la constitution initiale du grade, sont
intégrés dans le grade d’attaché en chef de laboratoire :
— les agents techniques de laboratoire, les adjoints
techniques de laboratoire, les attachés de laboratoire et les
attachés principaux de laboratoire, titulaires d’un diplôme
d’études universitaires appliquées (baccalauréat + trois (3)
années universitaires) ou d’un diplôme reconnu équivalent
dans la spécialité requise ;
— les attachés principaux de laboratoire, justifiant de dix (10)
années de service effectif en cette qualité.
Art. 212. — Pour la constitution initiale du grade, sont
intégrés dans le grade d’attaché superviseur de laboratoire,
les agents techniques de laboratoire, les adjoints techniques
de laboratoire, les attachés de laboratoire et les attachés
principaux de laboratoire, titulaires d’une licence, au moins,
ou d’un titre reconnu équivalent dans la spécialité requise.
Chapitre 5
PERSONNELS DE L’ALIMENTATION SCOLAIRE
Section 1
Corps des conseillers en alimentation scolaire
Art. 213. — Le corps des conseillers en alimentation
scolaire comprend trois (3) grades :
— le grade de conseiller en alimentation scolaire ;
— le grade de conseiller principal en alimentation scolaire ;
— le grade de conseiller en chef en alimentation scolaire.
Paragraphe 1
Définition des tâches
Art. 214. — Les conseillers en alimentation scolaire sont
chargés, notamment :
— d’organiser et de contrôler le programme de
l'alimentation scolaire ;
— de suivre l'application des règles nutritionnelles et le
développement du caractère éducatif des cantines scolaires
au sein des écoles primaires ;
— de participer à la formation dans le domaine de
l'alimentation scolaire ;
— de participer au développement du programme de
l'alimentation scolaire et suivre sa mise en œuvre.
Ils exercent leurs activités au niveau des circonscriptions
d'inspection.

--------------------

[[PAGE_REF:31]]
Art. 215. — Outre les tâches dévolues aux conseillers en
alimentation scolaire, les conseillers principaux en alimentation
scolaire sont chargés, notamment :
— de contribuer à présenter les catégories nutritives
nécessaires à une alimentation équilibrée ;
— de coordonner et de contrôler l'activité des conseillers
en alimentation scolaire ;
— de contribuer à l’encadrement des opérations de
formation et de perfectionnement dans le domaine de
l’alimentation scolaire.
Ils exercent leurs activités au niveau des circonscriptions
d'inspection.
Art. 216. — Outre les tâches dévolues aux conseillers
principaux en alimentation scolaire, les conseillers en chef
en l’alimentation scolaire sont chargés, notamment :
— de coordonner et de contrôler les activités des
conseillers principaux en alimentation scolaire ;
— de contribuer à l’élaboration et à l’encadrement des
programmes de formation dans le domaine de l’alimentation
scolaire au profit des directeurs d'écoles primaires ;
— de promouvoir les principes d'une alimentation saine
en milieu scolaire et de veiller au respect et au contrôle des
règles de la santé alimentaire ;
— de sensibiliser et d’inculquer aux élèves les principes
d'une alimentation saine et les éduquer à la lutte contre le
gaspillage alimentaire et d’évaluer son impact.
Ils exercent leurs activités au niveau des circonscriptions
d'inspection.
Paragraphe 2
Conditions de recrutement et de promotion
Art. 217. — Sont recrutés dans le grade de conseiller en
alimentation scolaire, par voie de concours sur épreuves,
parmi les candidats titulaires d’une licence ou d’un titre
reconnu équivalent dans la spécialité requise.
Art. 218. — Sont promus dans le grade de conseiller
principal en alimentation scolaire :
— par voie d’examen professionnel, dans la limite des
postes à pourvoir, les conseillers en alimentation scolaire
justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette
qualité ;
— au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
la limite de 50 % des postes à pourvoir, les conseillers en
alimentation scolaire justifiant de dix (10) années de service
effectif en cette qualité.
Art. 219. — Sont promus dans le grade de conseiller en
chef en alimentation scolaire :
— par voie d’examen professionnel, dans la limite des
postes à pourvoir, les conseillers principaux en alimentation
scolaire justifiant de cinq (5) années de service effectif en
cette qualité ;
— au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
la limite de 50 % des postes à pourvoir, les conseillers
principaux en alimentation scolaire justifiant de dix (10)
années de service effectif en cette qualité.
Paragraphe 2
Dispositions transitoires
Art. 220. — Sont intégrés dans le grade de conseiller en
alimentation scolaire, les conseillers en alimentation scolaire.
Art. 221. – Sont intégrés dans le grade de conseiller principal
en alimentation scolaire, les conseillers en alimentation
scolaire, justifiant de quinze (15) années de service effectif
en qualité de fonctionnaire et qui suivent, avec succès,
préalablement à leur intégration, une formation dont la durée,
le contenu et les modalités d’organisation sont fixés par
arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation nationale
et de l’autorité chargée de la fonction publique.
Chapitre 6
PERSONNELS D’INTENDANCE
Section 1
Corps des adjoints des services économiques
Art. 222. — Le corps des adjoints des services
économiques comprend deux (2) grades :
— le grade d’adjoint des services économiques ;
— le grade d’adjoint principal des services économiques.
Paragraphe 1
Définition des tâches
Art. 223. — Les adjoints des services économiques assistent
l’intendant principal, l’intendant et le sous-intendant gestionnaire
en matière de  gestion financière et matérielle au sein des
établissements d’éducation et d’enseignement. Ils accomplissent
également des tâches administratives et comptables et participent
au service intérieur.
Ils exercent leurs activités dans les collèges et les lycées.
Art. 224. — Outre les tâches dévolues aux adjoints des
services économiques, les adjoints principaux des services
économiques sont chargés, en cas de besoin, de la gestion
financière et matérielle dans un collège. Ils sont, à ce titre,
agents comptables agréés.
Ils participent à l’éducation des élèves.
Paragraphe 2
Conditions de promotion
Art. 225. — Sont promus dans le grade d’adjoint principal
des services économiques :
—  par voie d’examen professionnel dans la limite de 80 %
des postes à pourvoir, les adjoints des services économiques
justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette qualité ;
— au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
la limite de 20 % des postes à pourvoir, les adjoints des
services économiques justifiant de dix (10) années de service
effectif en cette qualité.

--------------------

[[PAGE_REF:32]]
Paragraphe 3
Dispositions transitoires
Art. 226. — Sont intégrés dans le grade d’adjoint des services
économiques, les adjoints des services économiques.
Art. 227. — Sont intégrés dans le grade d’adjoint principal
des services économiques, les adjoints principaux des
services économiques.
Art. 228. — Le grade d’adjoint des services économiques
est mis en voie d’extinction.
Section 2
Corps des sous-intendants
Art. 229. — Le corps des sous-intendants comprend deux (2)
grades :
— le grade de sous-intendant ;
— le grade de sous-intendant gestionnaire.
Paragraphe 1
Définition des tâches
Art. 230. — Les sous-intendants assistent l’intendant
principal, l’intendant et le sous-intendant gestionnaire dans la
gestion financière et matérielle au sein des établissements
d’éducation et d’enseignement, accomplissent des tâches
administratives et comptables et participent au service intérieur.
Ils exercent leurs activités dans les collèges et les lycées.
Art. 231. — Les sous-intendants gestionnaires sont
chargés de la gestion financière et matérielle dans les
établissements d’éducation et d’enseignement. Ils sont, à ce
titre, agents comptables agréés.
Ils participent à l’éducation des élèves et à la formation
des sous-intendants et des adjoints des services
économiques.
Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées et
les centres d’orientation scolaire et professionnelle.
Paragraphe 2
Conditions de recrutement et de promotion
Art. 232.— Sont recrutés ou promus dans le grade de
sous-intendant :
— les sortants des établissements de formation spécialisée
pourvus du diplôme de sous-intendant sanctionnant une
formation d’une (1) année ;
— par voie d’examen professionnel dans la limite de 30 %
des postes à pourvoir, les adjoints principaux des services
économiques justifiant de cinq (5) années de service effectif
en cette qualité ;
— au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
la limite de 10 % des postes à pourvoir, les adjoints
principaux des services économiques justifiant de dix (10)
années de service effectif en cette qualité.
Les candidats retenus, conformément aux cas 2 et 3
ci-dessus, sont astreints, préalablement à leur promotion, à
suivre, avec succès, une formation dont la durée, le contenu
et les modalités d’organisation sont fixés par arrêté conjoint
du ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
chargée de la fonction publique.
Art. 233. — Sont promus dans le grade de sous-intendant
gestionnaire :
— par voie d’examen professionnel, dans la limite de 80 %
des postes à pourvoir, les sous-intendants justifiant de cinq (5)
années de service effectif en cette qualité ;
— au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
la limite de 20 % des postes à pourvoir, les sous-intendants
justifiant de dix (10) années de service effectif en cette
qualité.
Les candidats retenus conformément aux cas ci-dessus,
sont astreints, préalablement à leur promotion, à suivre, avec
succès, une formation dont la durée, le contenu et les
modalités d’organisation sont fixés par arrêté conjoint du
ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
chargée de la fonction publique.
Paragraphe 3
Dispositions transitoires
Art. 234. — Sont intégrés dans le grade de sous-intendant,
les sous-intendants, titulaires et stagiaires.
Art. 235. — Sont intégrés dans le grade de sous-intendant
gestionnaire, les sous-intendants gestionnaires.
Section 3
Corps des intendants
Art. 236. — Le corps des intendants comprend deux (2)
grades :
— le grade d’intendant ;
— le grade d’intendant principal.
Paragraphe 1
Définition des tâches
Art. 237. — Les intendants sont chargés de la gestion
financière et matérielle des établissements d’éducation et
d’enseignement. Ils sont, à ce titre, agents comptables agréés.
Ils participent à l’éducation des élèves et peuvent être
chargés, en cas de besoin, de la gestion dans un autre
établissement.
Ils exercent leurs activités dans les collèges, notamment,
ceux dotés d’un régime d’internat ou de demi-pension, dans
les lycées et dans les centres d’orientation scolaire et
professionnelle.

--------------------

[[PAGE_REF:33]]
Art. 238. – Outre les tâches dévolues aux intendants, les
intendants principaux participent aux commissions de
redressement et de mise à jour des écritures comptables des
établissements d’éducation et d’enseignement et à l’encadrement
des opérations de formation préparatoire et pratique.
Ils exercent leurs activités dans les lycées, notamment,
ceux dotés d’un régime d’internat ou de demi-pension.
Paragraphe 2
Conditions de recrutement et de promotion
Art. 239. — Sont recrutés ou promus dans le grade
d’intendant :
— les sortants des établissements de formation pourvus du
diplôme d’intendant sanctionnant une formation spécialisée
d’une (1) année ;
— par voie d’examen professionnel dans la limite de 30 %
des postes à pourvoir, les sous-intendants gestionnaires
justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette
qualité ;
— au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
la limite de 10 % des postes à pourvoir, les sous-intendants
gestionnaires justifiant de dix (10) années de service effectif
en cette qualité.
Art. 240. — Sont promus dans le grade d’intendant
principal :
— par voie d’examen professionnel, dans la limite de 80 %
des postes à pourvoir, les intendants justifiant de cinq (5) années
de service effectif en cette qualité ;
— au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
la limite de 20 % des postes à pourvoir, les intendants
justifiant de dix (10) années de service effectif en cette
qualité.
Paragraphe 3
Dispositions transitoires
Art. 241. —Sont intégrés dans le grade d’intendant, les
intendants titulaires et stagiaires.
Art. 242. — Sont intégrés dans le grade d’intendant principal,
les intendants principaux.
Chapitre 7
PERSONNELS DE DIRECTION DES
ETABLISSEMENTS D’EDUCATION
ET D’ENSEIGNEMENT
Section 1
Corps des directeurs des écoles primaires
Art. 243. — Le corps des directeurs des écoles primaires
comprend un grade unique :
— le grade de directeur de l’école primaire.
Paragraphe 1
Définition des tâches
Art. 244. — Sous réserve des dispositions du statut-type
de l'école primaire, le directeur de l’école primaire est
chargé, notamment :
— d’assurer l’accomplissement régulier des missions de
l’école primaire ;
— de veiller sur l'encadrement pédagogique et d’assurer
sa couverture, conformément aux programmes et aux horaires
pour tous les niveaux et les divisions scolaires ;
— d’assurer la gestion administrative, l'animation
pédagogique et l'évaluation des apprentissages ;
— de veiller à informer, régulièrement, les parents
d’élèves sur le travail scolaire, les résultats de leurs enfants
et sur toutes les évaluations périodiques ainsi que sur les
décisions y afférentes ;
— de garantir la disponibilité des manuels scolaires, des
supports pédagogiques et de les mettre à la disposition des
élèves ;
— de veiller à l'utilisation des techniques modernes pour
analyser et évaluer les résultats afin de développer le projet
pédagogique sur la base de normes et d'indicateurs ;
— de veiller à la valorisation des ressources humaines en
matière de documentation, de technologies de la communication
et des possibilités de recherche en éducation ;
— de faire preuve d'assiduité, de se consacrer à la
profession, de respecter la réglementation en vigueur et de
développer des valeurs morales chez les élèves ;
— d’exercer son autorité sur l’ensemble des fonctionnaires
et agents travaillant au sein de l’établissement.
Il est responsable de l’ordre, de la sécurité des personnes
et de la préservation des biens. A ce titre, il est habilité à
prendre toutes mesures nécessaires à l’effet d’assurer le bon
fonctionnement de l’établissement.
Il peut être chargé de présider les centres d'examens
scolaires et professionnels, selon les procédures en vigueur.
Paragraphe 2
Conditions de promotion
Art. 245. — Sont promus dans le grade de directeur de
l’école primaire, dans la limite des postes à pourvoir, par voie
d’examen professionnel et après avoir suivi, avec succès, une
formation spécialisée étalée sur une année scolaire, les
censeurs des écoles primaires et les professeurs de
l’enseignement primaire classe 2, justifiant de cinq (5)
années de service effectif en cette qualité.
Les modalités d’organisation et d’évaluation de la
formation spécialisée sont fixées par arrêté conjoint du
ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
chargée de la fonction publique.

--------------------

[[PAGE_REF:34]]
Paragraphe 3
Dispositions transitoires
Art. 246. — Sont intégrés dans le grade de directeur de
l’école primaire, les directeurs des écoles primaires.
Section 2
Corps des directeurs de collèges
Art. 247. — Le corps des directeurs de collèges comprend
un grade unique :
— le grade de directeur de collège.
Paragraphe 1
Définition des tâches
Art. 248. — Sous réserve des dispositions du statut-type
du collège, le directeur de collège est chargé, notamment :
— d’assurer l’accomplissement régulier des missions du
collège ;
— de veiller sur l'encadrement pédagogique et d’assurer
sa couverture conformément aux programmes et aux horaires
pour tous les niveaux et les divisions scolaires ;
— d’assurer la gestion administrative, l'animation
pédagogique et l'évaluation des apprentissages et, à ce titre,
il est ordonnateur du budget du collège, conformément à la
réglementation en vigueur ;
— de veiller à informer, régulièrement, les parents
d’élèves sur le travail scolaire, sur les résultats de leurs
enfants et sur toutes les évaluations périodiques ainsi que sur
les décisions y afférentes ;
— de garantir la disponibilité des manuels scolaires, des
supports pédagogiques et de les mettre à la disposition des
élèves ;
— de veiller à l'utilisation des techniques modernes pour
analyser et évaluer les résultats afin d’asseoir le projet
pédagogique sur la base de normes et d'indicateurs ;
— de veiller à la valorisation des ressources humaines en
matière de documentation, de technologies de la communication
et des possibilités de recherche en éducation ;
— de faire preuve d'assiduité, de se consacrer à la
profession et de respecter la réglementation en vigueur et de
développer des valeurs morales chez les élèves ;
— d’exercer son autorité sur l’ensemble des fonctionnaires
et agents travaillant au sein de l’établissement.
Il est responsable de l’ordre, de la sécurité des personnes
et de la préservation des biens. A ce titre, il est habilité à
prendre toutes mesures nécessaires à l’effet d’assurer le bon
fonctionnement de l’établissement.
Il peut être chargé de présider les centres d'examens
scolaires et professionnels, selon les procédures en vigueur.
Paragraphe 2
Conditions de promotion
Art. 249. — Sont promus dans le grade de directeur de
collège, dans la limite des postes à pourvoir par voie
d’examen professionnel et après avoir suivi, avec succès, une
formation spécialisée étalée sur une année scolaire, les
censeurs de l’enseignement moyen et les professeurs de
l’enseignement moyen classe 2, justifiant de cinq (5) années
de service effectif en cette qualité.
Les modalités d’organisation et d’évaluation de la
formation spécialisée sont fixées par arrêté conjoint du
ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
chargée de la fonction publique.
Paragraphe 3
Dispositions transitoires
Art. 250. — Sont intégrés dans le grade de directeur de
collège, les directeurs de collèges.
Section 3
Corps des directeurs de lycées
Art. 251. — Le corps des directeurs de lycées comprend
un grade unique :
— le grade de directeur de lycée.
Paragraphe 1
Définition des tâches
Art. 252. — Sous réserve des dispositions du statut-type
du lycée et du statut du lycée spécial et des classes spéciales,
le directeur de lycée est chargé, notamment :
— d’assurer l’accomplissement régulier des missions du
lycée ;
— de veiller sur l'encadrement pédagogique et d’assurer
sa couverture, conformément aux programmes et aux
horaires pour tous les niveaux et les divisions scolaires ;
— d’assurer la gestion administrative, l'animation
pédagogique et l'évaluation des apprentissages et, à ce titre,
il est ordonnateur du budget du lycée, conformément à la
réglementation en vigueur ;
— de veiller à informer, régulièrement, les parents
d’élèves sur le travail scolaire, les résultats de leurs enfants
et sur toutes les évaluations périodiques ainsi que sur les
décisions y afférentes ;
— de garantir la disponibilité des manuels scolaires, des
supports pédagogiques et de les mettre à la disposition des
élèves ;
— de veiller à l'utilisation des techniques modernes pour
analyser et évaluer les résultats afin d’asseoir le projet
pédagogique sur la base de normes et d'indicateurs ;

--------------------

[[PAGE_REF:35]]
— de veiller à la valorisation des ressources humaines en
matière de documentation, de technologies de la communication
et des possibilités de recherche en éducation ;
— de faire preuve d'assiduité, de se consacrer à la
profession et de respecter la réglementation en vigueur et de
développer des valeurs morales chez les élèves ;
— d’exercer son autorité sur l’ensemble des fonctionnaires
et agents travaillant dans l’établissement.
Il est responsable de l’ordre, de la sécurité des personnes
et de la préservation des biens. A ce titre, il est habilité à
prendre toutes mesures nécessaires à l’effet d’assurer le bon
fonctionnement de l’établissement.
Il peut être chargé de présider les centres d'examens
scolaires et professionnels, selon les procédures en vigueur.
Paragraphe 2
Conditions de promotion
Art. 253. — Sont promus dans le grade de directeur de
lycée, dans la limite des postes à pourvoir par voie d’examen
professionnel et après avoir suivi, avec succès, une formation
spécialisée étalée sur une année scolaire, les censeurs de
l’enseignement secondaire et les professeurs de l’enseignement
secondaire classe 2, justifiant de cinq (5) années de service
effectif en cette qualité.
Les modalités d’organisation et d’évaluation de la
formation spécialisée sont fixées par arrêté conjoint du
ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
chargée de la fonction publique.
Paragraphe 3
Dispositions transitoires
Art. 254. — Sont intégrés dans le grade de directeur de
lycée, les directeurs de lycées.
Chapitre 8
PERSONNELS D’INSPECTION
Section 1
Corps des inspecteurs de l’enseignement primaire
Art. 255. — Le corps des inspecteurs de l’enseignement
primaire comprend trois (3) grades :
— le grade d’inspecteur de l’enseignement primaire
spécialité disciplines ;
— le grade d’inspecteur de l’enseignement primaire
spécialité administration des écoles primaires ;
— le grade d’inspecteur de l’enseignement primaire
spécialité alimentation scolaire.
Paragraphe 1
Définition des tâches
Art. 256. — Les inspecteurs de l’enseignement primaire
exercent leurs activités et tâches dans les écoles primaires,
les
classes
d’éducation
préparatoire,
les
classes
d’enseignement d’adaptation, les classes d’alphabétisation
ainsi que dans les établissements privés d’éducation et
d’enseignement qui incluent le cycle d’enseignement
primaire, relevant de la circonscription d’inspection qui leur
est fixée et ceci dans l’une des spécialités ci-après :
— disciplines ;
— administration des écoles primaires ;
— alimentation scolaire.
A ce titre, ils sont chargés, selon la spécialité :
— d’inspecter, de contrôler et d’évaluer les activités
pédagogiques, éducatives, administratives et matérielles ;
— de veiller au bon fonctionnement des établissements
d’éducation et d’enseignement et de l’alimentation scolaire
et de promouvoir leur dimension éducative ;
— de veiller à l’application des instructions et l’exécution
des programmes et horaires officiels, et à l’utilisation des
technologies de l’information et de la communication,
conformément aux textes législatifs et réglementaires
régissant le système éducatif ;
— de veiller à la formation des personnels d’enseignement,
de direction et d’éducation et de soutien éducatif ainsi que
de l’inspection, du suivi, du contrôle et de l’évaluation de
leurs activités ;
— de contrôler la gestion administrative des écoles
primaires ainsi qu’en matière d’alimentation scolaire ;
— de contrôler l’application des règles de prévention, de
sécurité et de préservation du patrimoine ;
— de participer aux travaux de recherche et d’évaluation
dans leur domaine d’intervention ;
— de participer à l’encadrement des opérations de
formation organisées par l’administration centrale et des
services déconcentrés du ministère de l’éducation nationale.
Ils peuvent être chargés, le cas échéant :
— de mener des enquêtes administratives et pédagogiques ;
— d’assister aux travaux du conseil des professeurs ;
— d’assister aux travaux du conseil de coordination et de
concertation ;
— de participer à l’encadrement des examens scolaires et
professionnels et des manifestations scientifiques et
littéraires ;
— de suivre la réalisation des constructions scolaires.

--------------------

[[PAGE_REF:36]]
Paragraphe 2
Conditions de promotion
Art. 257. — Sont promus dans les grades du corps des
inspecteurs de l’enseignement primaire, dans la limite des
postes à pourvoir, par voie d’examen professionnel et après
avoir suivi, avec succès, une formation spécialisée étalée sur
une année scolaire, selon les conditions suivantes :
a) le grade d’inspecteur de l’enseignement primaire
spécialité disciplines :
— les professeurs émérites de l’enseignement primaire,
justifiant de six (6) années de service effectif en cette qualité.
b) le grade d’inspecteur de l’enseignement primaire
spécialité administration des écoles primaires :
— les directeurs des écoles primaires, justifiant de six (6)
années de service effectif en cette qualité.
c) le grade d’inspecteur de l’enseignement primaire
spécialité alimentation scolaire :
— les conseillers en chef en alimentation scolaire,
justifiant de douze (12) années de service effectif en cette
qualité.
Les modalités d’organisation et d’évaluation de la
formation spécialisée sont fixées par arrêté conjoint du
ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
chargée de la fonction publique.
Paragraphe 3
Dispositions transitoires
Art. 258. — Sont intégrés dans le grade d’inspecteur de
l’enseignement
primaire
spécialité
disciplines,
les
inspecteurs de l’enseignement primaire spécialité disciplines.
Art. 259. — Sont intégrés dans le grade d’inspecteur de
l’enseignement primaire spécialité administration des écoles
primaires, les inspecteurs de l’enseignement primaire
spécialité administration des écoles primaires.
Art. 260. — Sont intégrés dans le grade d’inspecteur de
l’enseignement primaire spécialité alimentation scolaire, les
inspecteurs de l’enseignement primaire spécialité alimentation
scolaire, ayant suivi une formation d’une année (1).
Le contenu et les modalités d’organisation de la formation
citée à l’alinéa 1er ci-dessus, sont fixés par arrêté conjoint
du ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
chargée de la fonction publique.
Section 2
Corps des inspecteurs de l’enseignement moyen
Art. 261. — Le corps des inspecteurs de l’enseignement
moyen comprend quatre (4) grades :
— le grade d’inspecteur de l’enseignement moyen
spécialité disciplines ;
— le grade d’inspecteur de l’enseignement moyen
spécialité administration des collèges ;
— le grade d’inspecteur de l’orientation et de la guidance
scolaire et professionnelle aux collèges ;
— le grade d’inspecteur de la gestion financière et
matérielle des collèges.
Paragraphe 1
Définition des tâches
Art. 262. — Les inspecteurs de l’enseignement moyen
exercent leurs activités et leurs tâches dans les collèges et les
établissements privés d’éducation et d’enseignement qui
incluent le cycle d’enseignement moyen, relevant de la
circonscription d’inspection qui leur est fixée dans l’une des
spécialités ci-après :
— disciplines ;
— administration des collèges ;
— orientation et guidance scolaire et professionnelle aux
collèges ;
— gestion financière et matérielle des collèges.
A ce titre, ils sont chargés, selon la spécialité :
— d’inspecter, de contrôler et d’évaluer les activités
pédagogiques, éducatives, administratives, financières et
matérielles ;
— de veiller au bon fonctionnement des collèges et des
établissements privés d’éducation et d’enseignement qui
incluent le cycle d’enseignement moyen ;
— de veiller à l’application des instructions et à l’exécution
des programmes et horaires officiels ;
— de superviser les travaux d’études, d’analyse, de
synthèse et d’évaluation des résultats scolaires ainsi que
l’utilisation des technologies de l’information et de la
communication, conformément aux textes législatifs et
réglementaires régissant le système éducatif ;
— de suivre et de contrôler les opérations d'orientation des
élèves en fonction de leurs aptitudes, leurs capacités et de
leurs vœux, en vue de les aider à construire leur projet
personnel ;
— de veiller, selon la spécialité, à la formation du
personnel d’enseignement, de direction, d’éducation,
d’orientation et de guidance scolaire et professionnelle et
d’intendance, ainsi que de l’inspection, du suivi et de
l’évaluation de leurs activités dans les collèges relevant de
la circonscription qui leur est fixée ;

--------------------

[[PAGE_REF:37]]
— de contrôler l’application des règles de prévention, de
sécurité et de préservation du patrimoine ;
— de participer aux travaux de recherche en éducation
dans leur domaine d’intervention ;
— de participer à l’encadrement des opérations de
formation organisées par l’administration centrale et les
services déconcentrés du ministère de l’éducation nationale.
Ils peuvent être chargés, le cas échéant :
— de mener des enquêtes administratives, pédagogiques,
financières et matérielles au niveau des établissements
d’éducation et d’enseignement publics et des établissements
privés d’éducation et d’enseignement ;
— d’élaborer et de concevoir les épreuves des examens
scolaires et professionnels, conformément aux procédures en
vigueur et ceux des manifestations scientifiques et littéraires ;
— de présider les centres de regroupement et de correction
et, le cas échéant, les centres de déroulement des examens
scolaires et professionnels ;
— d’assurer la mission d’observateurs lors des examens
scolaires et professionnels et de présider les jurys de
délibérations et les commissions d’observateurs ;
— de suivre et d’évaluer les examens scolaires et
professionnels en coordination avec les structures de
l’administration centrale et les établissements habilités ;
— de suivre la réalisation des constructions scolaires.
Paragraphe 2
Conditions de promotion
Art. 263. — Sont promus dans les grades du corps des
inspecteurs de l’enseignement moyen, dans la limite des
postes à pourvoir, par voie d’examen professionnel et après
avoir suivi, avec succès, une formation spécialisée étalée sur
une année scolaire, selon les conditions suivantes :
a) - le grade d’inspecteur de l’enseignement moyen
spécialité disciplines :
— les professeurs émérites de l’enseignement moyen,
justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette
qualité.
b) - le grade d’inspecteur de l’enseignement moyen
spécialité administration des collèges :
— les directeurs de collèges, justifiant de cinq (5) années
de service effectif en cette qualité.
c) - le grade d’inspecteur de l’orientation et de la guidance
scolaire et professionnelle aux collèges :
— les conseillers en chef de l’orientation et de la guidance
scolaire et professionnelle, justifiant de cinq (5) années de
service effectif en cette qualité.
d) - le grade d’inspecteur de la gestion financière et
matérielle des collèges :
— les intendants principaux, justifiant de sept (7) années
de service effectif en cette qualité.
Les modalités d’organisation et d’évaluation de la
formation spécialisée sont fixées par arrêté conjoint du
ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
chargée de la fonction publique.
Paragraphe 3
Dispositions transitoires
Art. 264.— Sont intégrés dans le grade d’inspecteur de
l’enseignement moyen, spécialité disciplines, les inspecteurs
de l’enseignement moyen spécialité disciplines.
Art. 265. — Sont intégrés dans le grade d’inspecteur de
l’enseignement moyen, spécialité administration des
collèges, les inspecteurs de l’enseignement moyen, spécialité
administration des collèges.
Art. 266. — Sont intégrés dans le grade d’inspecteur de
l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle aux
collèges, les inspecteurs de l’orientation et de la guidance scolaire
et professionnelle ayant suivi une formation d’une année (1).
Le contenu et les modalités d’organisation de la formation
cité à l’alinéa 1er ci-dessus, sont fixés par arrêté conjoint du
ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
chargée de la fonction publique.
Art. 267. — Sont intégrés dans le grade d’inspecteur de la
gestion financière et matérielle des collèges, les inspecteurs
de l’enseignement moyen, spécialité gestion financière et
matérielle.
Section 3
Corps des inspecteurs de l’enseignement secondaire
Art. 268. — Le corps des inspecteurs de l’enseignement
secondaire comprend quatre (4) grades :
— le grade d’inspecteur de l’enseignement secondaire
spécialité disciplines ;
— le grade d’inspecteur de l’enseignement secondaire
spécialité administration des lycées ;
— le grade d’inspecteur de l’orientation et de la guidance
scolaire et professionnelle aux lycées ;
— le grade d’inspecteur de la gestion financière et
matérielle des lycées.

--------------------

[[PAGE_REF:38]]
Paragraphe 1
Définition des tâches
Art. 269.  — Les inspecteurs de l’enseignement secondaire
exercent leurs activités et leurs tâches dans les lycées et les
établissements privés d’éducation et d’enseignement qui
incluent le cycle d’enseignement secondaire, relevant de la
circonscription d’inspection qui leur est fixée dans l’une des
spécialités ci-après :
— disciplines ;
— administration des lycées ;
— orientation et guidance scolaire et professionnelle aux
lycées ;
— gestion financière et matérielle des lycées.
A ce titre, ils sont chargés, selon la spécialité :
— d’inspecter, de contrôler et d’évaluer les activités
pédagogiques, éducatives, administratives, financières et
matérielles ;
— de veiller au bon fonctionnement des lycées et des
établissements privés d’éducation et d’enseignement qui
incluent le cycle d’enseignement secondaire ;
— de veiller à l’application des instructions et à l’exécution
des programmes et horaires officiels ;
— de superviser les travaux d’études, d’analyse, de
synthèse et d’évaluation des résultats scolaires ainsi que
l’utilisation des technologies de l’information et de la
communication, conformément aux textes législatifs et
réglementaires régissant le système éducatif ;
— de suivre et de contrôler les opérations d'orientation des
élèves en fonction de leurs aptitudes, de leurs capacités et de
leurs vœux en vue de les aider à construire leur projet
personnel ;
— de veiller, selon la spécialité, à la formation du personnel
d’enseignement, de direction, d’éducation, d’orientation et de
guidance scolaire et professionnelle et d’intendance, ainsi
que de l’inspection, du suivi et de l’évaluation de leurs
activités dans les lycées relevant de la circonscription qui
leur est fixée ;
— de contrôler l’application des règles de prévention, de
sécurité et de préservation du patrimoine ;
— de participer aux travaux de recherche en éducation
dans leur domaine d’intervention ;
— de participer à l’encadrement des opérations de formation
organisées par l’administration centrale et des services
déconcentrés du ministère de l’éducation nationale.
Ils peuvent être chargés, le cas échéant :
— de mener des enquêtes administratives, pédagogiques,
financières et matérielles au niveau des établissements
d’éducation et d’enseignement publics et privés ;
— d’élaborer et de concevoir les épreuves des examens
scolaires et professionnels, conformément aux procédures en
vigueur et ceux des manifestations scientifiques et littéraires ;
— de présider les centres de regroupement et de correction
et le cas échéant, les centres de déroulements des examens
scolaires et professionnels ;
— d’assurer la mission d’observateurs lors des examens
scolaires et professionnels  et de présider les jurys de
délibérations et les commissions d’observateurs ;
— de suivre et d’évaluer les examens scolaires et
professionnels en coordination avec les structures de
l’administration centrale et les établissements habilités ;
— de suivre la réalisation des constructions scolaires.
Paragraphe 2
Conditions de promotion
Art. 270. — Sont promus dans les grades du corps des
inspecteurs de l’enseignement secondaire, dans la limite des
postes à pourvoir, par voie d’examen professionnel et après
avoir suivi, avec succès, une formation spécialisée, selon les
conditions suivantes :
a) - le grade d’inspecteur de l’enseignement secondaire
spécialité disciplines :
— les professeurs émérites de l’enseignement secondaire,
justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette
qualité.
b) - le grade d’inspecteur de l’enseignement secondaire
spécialité administration des lycées :
— les directeurs de lycées, justifiant de cinq (5) années de
service effectif en cette qualité.
c) - le grade d’inspecteur de l’orientation et de la guidance
scolaire et professionnelle aux lycées :
—  les conseillers en chef de l’orientation et de la guidance
scolaire et professionnelle, justifiant de sept (7) années de
service effectif en cette qualité ;
— à titre transitoire et pour une période de sept (7) années,
à compter de la date d’effet du présent décret, les conseillers
en chef de l’orientation et de la guidance scolaire et
professionnelle, justifiant de quatre (4) années de service
effectif en cette qualité et titulaires du diplôme de doctorat ou
d’un diplôme reconnu équivalent dans la spécialité requise.
d) - le grade d’inspecteur de la gestion financière et
matérielle des lycées :
— les intendants principaux, justifiant de douze (12) années
de service effectif en cette qualité.
La durée, le contenu et les modalités d’organisation et
d’évaluation de la formation spécialisée sont fixées par arrêté
conjoint du ministre chargé de l’éducation nationale et de
l’autorité chargée de la fonction publique.

--------------------

[[PAGE_REF:39]]
Paragraphe 3
Dispositions transitoires
Art. 271. — Pour la constitution initiale du grade, sont
intégrés dans le grade d’inspecteur de l’enseignement
secondaire spécialité disciplines, les inspecteurs de
l’éducation nationale spécialité disciplines.
Art. 272. — Pour la constitution initiale du grade, sont
intégrés dans le grade d’inspecteur de l’enseignement
secondaire spécialité administration des lycées, les inspecteurs
de l’éducation nationale spécialité administration des lycées.
Art. 273. — Pour la constitution initiale du grade, sont
intégrés dans le grade d’inspecteur de l’orientation et de la
guidance scolaire et professionnelle aux lycées, les inspecteurs
de l’éducation nationale spécialité orientation et guidance
scolaire et professionnelle.
Art. 274. — Pour la constitution initiale du grade, sont
intégrés dans le grade d’inspecteur de la gestion financière
et matérielle des lycées, les inspecteurs de l’éducation
nationale spécialité gestion financière et matérielle.
Section 4
Corps des inspecteurs de l’éducation nationale
Art. 275. — Le corps des inspecteurs de l’éducation
nationale comprend un grade unique :
— le grade d’inspecteur de l’éducation nationale.
Paragraphe 1
Définition des tâches
Art. 276. — Les inspecteurs de l’éducation nationale
exercent leurs activités et tâches pour tous les niveaux
d’enseignement relevant des circonscriptions d’inspection
qui leur sont fixées dans l’une des spécialités ci-après :
— disciplines pour tous les niveaux d’enseignement ;
— administration des écoles primaires, des collèges et des
lycées.
A ce titre, ils sont chargés, selon la spécialité :
— de veiller au bon fonctionnement des établissements
d’éducation et d’enseignement, à l’application des instructions,
programmes et horaires officiels et à l’utilisation des technologies
de l’information et de la communication, conformément aux
textes législatifs et réglementaires en vigueur ;
— de réaliser des travaux d’études, d’analyse et de
synthèse ainsi que d’évaluation des résultats scolaires ;
— de superviser le suivi et l’évaluation des activités des
inspecteurs dans tous les niveaux d’enseignement ;
— de superviser l’inspection et le contrôle des établissements
publics sous-tutelle ;
— d’effectuer des enquêtes administratives, pédagogiques,
financières et matérielles ;
— d’assurer la formation du personnel d’inspection selon
les spécialités ;
— de superviser les travaux d’études prospectives et les
travaux de recherche en éducation.
Ils peuvent être chargés, dans le cadre des attributions de
l’organe d’inspection relevant de l’administration centrale
du ministère de l’éducation nationale, d’effectuer des
missions ponctuelles relatives à des dossiers et des situations
à caractère particulier et exceptionnel.
Les travaux réalisés sont sanctionnés par des rapports qui
englobent l’ensemble des activités. Ils sont présentés
périodiquement à l’organe d’inspection relevant de
l’administration centrale du ministère de l’éducation
nationale.
Les modalités d’exercice de leurs activités sont fixées par
arrêté du ministre chargé de l’éducation nationale.
Paragraphe 2
Conditions de promotion
Art. 277. — Sont promus en qualité d’inspecteur de
l’éducation nationale dans la limite des postes à pourvoir, et
par voie d’examen professionnel, les inspecteurs dans les
spécialités suivantes :
a) au titre de la spécialité « disciplines » :
— les inspecteurs de l’enseignement primaire spécialité
disciplines, justifiant de huit (8) années de service effectif en
cette qualité ;
— les inspecteurs de l’enseignement moyen spécialité
disciplines, justifiant de huit (8) années de service effectif en
cette qualité ;
— les inspecteurs de l’enseignement secondaire spécialité
disciplines, justifiant de six (6) années de service effectif en
cette qualité.
b) au titre de la « spécialité administration des écoles
primaires, des collèges et des lycées » :
— les inspecteurs de l’enseignement primaire spécialité
administration des écoles primaires, justifiant de huit (8)
années de service effectif en cette qualité ;
— les inspecteurs de l’enseignement moyen, spécialité
administration des collèges, justifiant de huit (8) années de
service effectif en cette qualité ;
— les inspecteurs de l’enseignement secondaire spécialité
administration des lycées, justifiant de six (6) années de
service effectif en cette qualité.

--------------------

[[PAGE_REF:40]]
Paragraphe 3
Dispositions transitoires
Art. 278. — Pour la constitution initiale du grade, sont
intégrés dans le grade des inspecteurs de l’éducation
nationale, les inspecteurs de l’éducation nationale justifiant
de dix (10) années de service effectif en cette qualité, ainsi
que les inspecteurs justifiant de cinq (5) années de service
effectif en cette qualité et titulaires du diplôme de doctorat
ou d’un diplôme reconnu équivalent dans la spécialité
requise, au titre des spécialités suivantes :
— disciplines dans les écoles primaires, les collèges et les
lycées ;
— administration des écoles primaires, des collèges et des
lycées.
Les modalités d’application du présent article sont fixées
par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation
nationale, du ministre chargé des finances et de l’autorité
chargée de la fonction publique.
TITRE III
DISPOSITIONS APPLICABLES AUX POSTES
SUPERIEURS
Chapitre 1er
DISPOSITIONS COMMUNES
Art. 279. — En application des dispositions de l’article 11
(alinéa 1er) de l'ordonnance n° 06-03 du 19 Joumada Ethania
1427 correspondant au 15 juillet 2006, complétée, susvisée,
la liste des postes supérieurs au titre des corps spécifiques
de l'éducation nationale est fixée comme suit :
— professeur coordinateur de l'enseignement moyen ;
— professeur coordinateur de l'enseignement secondaire.
Art. 280. — Le nombre de postes supérieurs prévus à
l’article 279 ci-dessus, est fixé par arrêté conjoint du ministre
chargé de l’éducation nationale, du ministre chargé des
finances et de l’autorité chargée de la fonction publique.
Art. 281. — La nomination dans les postes supérieurs de
professeur coordinateur de l’enseignement moyen et de
professeur coordinateur de l’enseignement secondaire ne
peut intervenir qu’en l’absence de professeurs de l’enseignement
moyen classe 2 et de professeurs de l’enseignement secondaire
classe 2.
Il est mis fin aux fonctions des professeurs coordinateurs
dès l’affectation de professeurs de classe 2 au sein des
établissements concernés.
Art. 282. – La nomination et la fin de fonction dans les
postes supérieurs prévus à l’article 279 ci-dessus, est
prononcée par arrêté ou décision de l’autorité ayant pouvoir
de nomination.
Chapitre 2
PROFESSEUR COORDINATEUR DE
L'ENSEIGNEMENT MOYEN
Section 1
Définition des tâches
Art. 283. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de
l’enseignement moyen et aux professeurs de l’enseignement
moyen classe 1, les professeurs coordinateurs de
l’enseignement moyen sont chargés de la coordination de la
discipline ou de la classe et participent à l’encadrement des
opérations de formation préparatoire et pratique.
Section 2
Conditions de nomination
Art. 284. — Les professeurs coordinateurs de l'enseignement
moyen sont nommés, sur proposition du directeur du collège,
parmi les professeurs de l’enseignement moyen et les professeurs
de l’enseignement moyen classe 1, titulaires et justifiant d’au
moins de deux (2) années de service effectif en cette qualité,
classés selon des critères d’aptitude professionnelle, de
rendement et d’ancienneté.
Les modalités de prise en compte de ces critères sont
déterminées par instruction du ministre chargé de l’éducation
nationale.
Chapitre 3
PROFESSEUR COORDINATEUR DE
L'ENSEIGNEMENT SECONDAIRE
Section 1
Définition des tâches
Art. 285. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de
l'enseignement secondaire et aux professeurs de l'enseignement
secondaire classe 1, les professeurs coordinateurs de
l’enseignement secondaire sont chargés de la coordination, de la
discipline ou de la classe et participent à l’encadrement des
opérations de formation préparatoire et pratique.
Section 2
Conditions de nomination
Art. 286. — Les professeurs coordinateurs de
l'enseignement secondaire sont nommés, sur proposition du
directeur du lycée, parmi les professeurs de l’enseignement
secondaire et les professeurs de l'enseignement secondaire
classe 1, titulaires et justifiant d’au moins de deux (2) années
de service effectif en cette qualité, classés selon des critères
d’aptitude professionnelle, de rendement et d’ancienneté.
Les modalités de prise en compte de ces critères sont
déterminées par instruction du ministre chargé de l’éducation
nationale.

--------------------

[[PAGE_REF:41]]
TITRE IV
CLASSIFICATION DES GRADES ET BONIFICATION INDICIAIRE DES POSTES SUPERIEURS
Chapitre 1er
CLASSIFICATION DES GRADES
Art. 287. — En application des dispositions de l’article 118 de l’ordonnance n° 06-03 du 19 Joumada Ethania 1427
correspondant au 15 juillet 2006, complétée, susvisée, la classification des grades des fonctionnaires appartenant aux corps
spécifiques de l’éducation nationale est fixée conformément aux tableaux ci-après :
CORPS
GRADES
1. Personnels enseignants
CLASSIFICATION
Indice
minimal
Catégorie
Maître de l’école primaire
Professeurs de l’enseignement primaire
Professeur de l’enseignement fondamental
Professeurs de l’enseignement moyen
Professeurs de l’enseignement secondaire
Maître de l’école primaire
Professeur de l’enseignement primaire
Professeur de l’enseignement primaire classe 1
Professeur de l’enseignement primaire classe 2
Professeur émérite de l’enseignement primaire
Professeur de l’enseignement fondamental
Professeur de l’enseignement moyen
Professeur de l’enseignement moyen classe 1
Professeur de l’enseignement moyen classe 2
Professeur émérite de l’enseignement moyen
Professeur de l’enseignement secondaire
Professeur de l’enseignement secondaire classe 1
Professeur de l’enseignement secondaire classe 2
Professeur émérite de l’enseignement secondaire
Censeur de l’enseignement primaire
Censeur de l’enseignement moyen
Censeur de l’enseignement secondaire
Conseiller de l’éducation
Adjoint de l’éducation
Adjoint principal de l’éducation
Superviseur de l’éducation
Superviseur principal de l’éducation
Superviseur de l’éducation en chef
Superviseur général de l’éducation
Educateur spécialisé en soutien éducatif
Educateur spécialisé principal en soutien éducatif
Educateur spécialisé en chef en soutien éducatif
Educateur spécialisé général en soutien éducatif
2. Personnels d’éducation
Censeurs
Conseiller de l’éducation
Adjoints de l’éducation
Superviseurs de l’éducation
Educateurs spécialisés en soutien éducatif
CORPS
GRADES
CLASSIFICATION
Indice
minimal
Catégorie

--------------------

[[PAGE_REF:42]]
CORPS
GRADES
3- Personnels de l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle
CLASSIFICATION
Indice
minimal
Catégorie
Conseillers de l’orientation et de la guidance
scolaire et professionnelle
Agent technique de laboratoire
Adjoint technique de laboratoire
Attachés de laboratoire
Conseiller de l’orientation et de la guidance scolaire
et professionnelle
Conseiller analyste de l’orientation et de la guidance
scolaire et professionnelle
Conseiller principal de l’orientation et de la guidance
scolaire et professionnelle
Conseiller en chef de l’orientation et de la guidance
scolaire et professionnelle
Tableau (suite)
4- Personnels de laboratoire
Agent technique de laboratoire
Adjoint technique de laboratoire
Attaché de laboratoire
Attaché principal de laboratoire
Attaché en chef de laboratoire
Attaché superviseur de laboratoire
Conseillers en alimentation scolaire
Conseiller en alimentation scolaire
Conseiller principal en alimentation scolaire
Conseiller en chef en alimentation scolaire
Adjoints des services économiques
Sous-intendants
Intendants
Adjoint des services économiques
Adjoint principal des services économiques
Sous-intendant
Sous-intendant gestionnaire
Intendant
Intendant principal
5- Personnels de l’alimentation scolaire
6- Personnels d’intendance
CORPS
GRADES
CLASSIFICATION
Indice
minimal
Catégorie
CORPS
GRADES
CLASSIFICATION
Indice
minimal
Catégorie
CORPS
GRADES
CLASSIFICATION
Indice
minimal
Catégorie

--------------------

[[PAGE_REF:43]]
CORPS
GRADES
8- Personnels d’inspection
CLASSIFICATION
Indice
minimal
Catégorie
Hors catégorie-
subdivision 1
Hors catégorie-
subdivision 1
Hors catégorie-
subdivision 1
Hors catégorie-
subdivision 2
Inspecteurs de l’enseignement
primaire
Inspecteurs de l’enseignement
moyen
Inspecteurs de l’enseignement
secondaire
Inspecteur de l’éducation nationale
Inspecteurs de l’enseignement primaire spécialité disciplines
Inspecteur de l’enseignement primaire spécialité administration des
écoles primaires
Inspecteur de l’enseignement primaire spécialité alimentation scolaire
Inspecteur de l’enseignement moyen spécialité disciplines
Inspecteur de l’enseignement moyen spécialité administration des
collèges
Inspecteur de l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle
aux collèges
Inspecteur de la gestion financière et matérielle des collèges
Inspecteur de l’enseignement secondaire spécialité disciplines
Inspecteur de l’enseignement secondaire spécialité administration des
lycées
Inspecteur de l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle
aux lycées
Inspecteur de la gestion financière et matérielle des lycées
Inspecteur de l’éducation nationale
Tableau (suite)
Chapitre 2
BONIFICATION INDICIAIRE DES POSTES SUPERIEURS
Art. 288. — En application des dispositions de l’article 3 du décret présidentiel n° 07-307 du 17 Ramadhan 1428
correspondant au 29 septembre 2007, modifié, susvisé, la bonification indiciaire des postes supérieurs au titre des corps
spécifiques de l’éducation nationale est fixée conformément au tableau ci-après :
BONIFICATION INDICIAIRE
Bonification
Niveau
POSTES SUPERIEURS
Professeurs coordinateurs de l’enseignement moyen
Professeurs coordinateurs de l’enseignement secondaire
CORPS
GRADES
CLASSIFICATION
Indice
minimal
Catégorie
Directeur d’école primaire
Directeur de collège
Directeur de lycée
Directeur de l’école primaire
Directeur de collège
Directeur de lycée
7- Personnels de direction des établissements d’éducation et d’enseignement

--------------------

[[PAGE_REF:44]]
TITRE V
DISPOSITIONS TRANSITOIRES ET FINALES
Art. 289. — L'ancienneté requise pour l'intégration prévue par
le présent décret est estimée au 31 décembre 2024.
Art. 290. — Les fonctionnaires appartenant aux grades
d’inspecteur de l’enseignement primaire spécialité alimentation
scolaire et d’inspecteur de l’orientation et de la guidance
scolaire et professionnelle aux collèges appelés à suivre une
formation continuent à percevoir leur rémunération selon la
classification prévue par le décret exécutif n° 08-315 du 11
Chaoual 1429 correspondant au 11 octobre 2008, modifié et
complété, susvisé, jusqu’à leur intégration dans les grades
prévus par le présent statut particulier après accomplissement
de la formation prévue par les articles 260 et 266 ci-dessus.
Art. 291. — Le présent décret prend effet, à compter du
1er janvier 2025.
Art. 292. — Sont abrogées, les dispositions du décret
exécutif n° 08-315 du 11 Chaoual 1429 correspondant au
11 octobre 2008, modifié et complété, portant statut
particulier des fonctionnaires appartenant aux corps
spécifiques de l’éducation nationale.
Les dispositions réglementaires relatives au service
d’enseignement hebdomadaire assigné aux personnels
enseignants demeurent en vigueur jusqu'à l’année scolaire
2025-2026.
Art. 293. — Le présent décret sera publié au  Journal officiel
de la République algérienne démocratique et populaire.
Fait à Alger, le 21 Rajab 1446 correspondant au 21 janvier
2025.
Mohamed Ennadir LARBAOUI.
———— H ————
Décret  exécutif  n° 25-55 du 21 Rajab 1446 correspondant
au 21 janvier 2025 instituant le régime indemnitaire
des  fonctionnaires appartenant aux corps spécifiques
de l'éducation nationale.
————
Le Premier ministre,
Sur le rapport du ministre de l'éducation nationale,
Vu la Constitution, notamment ses articles 112-5° et 141
(alinéa 2) ;
Vu l'ordonnance n° 06-03 du 19 Joumada Ethania 1427
correspondant au 15 juillet 2006, complétée, portant statut
général de la fonction publique ;
Vu le décret présidentiel n° 23-404 du 27 Rabie Ethani
1445 correspondant au 11 novembre 2023 portant nomination
du Premier ministre ;
Vu le décret présidentiel n° 24-374 du 16 Joumada El Oula
1446 correspondant au 18 novembre 2024 portant nomination
des membres du Gouvernement ;
Vu le décret exécutif n° 94-265 du 29 Rabie El Aouel 1415
correspondant au 6 septembre 1994 fixant les attributions du
ministre de l’éducation nationale ;
Vu le décret exécutif n°10-78 du 10 Rabie El Aouel 1431
correspondant au 24 février 2010, modifié et complété,
instituant le régime indemnitaire des fonctionnaires appartenant
aux corps spécifiques de l'éducation nationale ;
Vu le décret exécutif n° 25-54 du 21 Rajab 1446 correspondant
au 21 janvier 2025 portant statut particulier des fonctionnaires
appartenant aux corps spécifiques de l'éducation nationale ;
Décrète :
Article 1er. — Le présent décret a pour objet d'instituer le
régime indemnitaire des fonctionnaires régis par le décret
exécutif n° 25-54 du 21 Rajab 1446 correspondant au
21 janvier 2025 portant statut particulier  des  fonctionnaires
appartenant aux corps spécifiques de l'éducation nationale.
Art. 2. — Les fonctionnaires appartenant aux corps
spécifiques de l'éducation nationale bénéficient, selon le cas,
des primes et indemnités suivantes :
— la prime d'amélioration des performances pédagogiques ;
— la prime d'amélioration des performances de gestion ;
— la prime de rendement ;
— l’indemnité de qualification ;
— l’indemnité de documentation pédagogique ;
— l’indemnité d'expérience pédagogique ;
— l’indemnité des services techniques ;
— l’indemnité de nuisance ;
— l’indemnité de soutien scolaire et de remédiation
pédagogique ;
—  l’indemnité de direction d’établissement d’enseignement ;
—  l’indemnité de gestion financière et matérielle.
Art. 3. —  La prime d'amélioration des performances
pédagogiques calculée, mensuellement, au taux variable de 0
à 40% du traitement, est servie trimestriellement au profit
des personnels enseignants, personnels d'éducation, personnels
de l'orientation et de la guidance scolaire et professionnelle,
personnels de l'alimentation scolaire et des personnels de
direction des établissements d’éducation et d’enseignement,
ainsi qu’aux personnels d’inspection.
Art. 4. —  La prime d'amélioration des performances de
gestion, calculée mensuellement au taux variable de 0 à 40%
du traitement, est servie trimestriellement au profit des
personnels d'intendance.
Art. 5. – Les personnels de laboratoire bénéficient de la
prime et des indemnités suivantes :
— prime de rendement servie, trimestriellement, et calculée
mensuellement au taux variable de 0 à 30% du traitement ;
— indemnité des services techniques, servie mensuellement,
et calculée au taux de 25% du traitement ;
— indemnité de nuisance servie, mensuellement, et calculée
au taux de 25% du traitement.
Art. 6. — Le service des primes citées aux articles 3, 4 et
5 (tiret 1er) ci-dessus, est soumis à une notation en fonction
de critères fixés par arrêté du ministre chargé de l'éducation
nationale.
Art. 7. — L'indemnité de qualification est servie,
mensuellement, aux personnels cités aux articles 3 et 4
ci-dessus, aux taux suivants :
• 40% du traitement pour les fonctionnaires classés aux
catégories 12 et moins ;
• 45 % du traitement pour les fonctionnaires classés aux
catégories 13 et plus.

--------------------

[[PAGE_REF:45]]
• 30 % du traitement aux personnels d'éducation non issus
des corps  enseignants, personnels de l'orientation et de la
guidance scolaire et professionnelle et aux personnels de
l'alimentation scolaire, ainsi qu’aux inspecteurs de
l’enseignement primaire spécialité alimentation scolaire et
aux inspecteurs de l’orientation et de la guidance scolaire et
professionnelle des collèges et lycées ;
Art. 8. — L'indemnité de documentation pédagogique est
servie mensuellement aux personnels  cités aux  articles 3 et
4 ci-dessus, en montants forfaitaires fixés comme suit :
• 2.000 DA pour les fonctionnaires classés aux catégories
10 et moins ;
• 2.500 DA pour les fonctionnaires classés aux catégories 11
et 12 ;
• 3.000 DA pour les fonctionnaires classés aux catégories 13
et plus.
Art. 9. — L'indemnité d’expérience pédagogique est servie,
mensuellement, au taux de 4% du traitement de base par
échelon au profit des personnels cités à l’article 3 ci-dessus.
Art. 10. — L'indemnité de soutien scolaire et de remédiation
pédagogique est servie, mensuellement, aux personnels cités
aux articles 3, 4 et 5 ci-dessus, aux taux suivants :
• 45% du traitement aux personnels enseignants, personnels
d'éducation issus des corps d’enseignants et  aux personnels
de direction des établissements d’éducation et d’enseignement,
ainsi qu’aux personnels d’inspection spécialités « disciplines »
et « administration des établissements d’éducation et
d’enseignement » ;
• 15 % du traitement aux personnels  d'intendance et aux
personnels de  laboratoire  ainsi qu’aux inspecteurs de la gestion
financière et matérielle des collèges et lycées.
DECISIONS INDIVIDUELLES
Décret présidentiel du 20 Rajab 1446 correspondant au
20 janvier 2025 mettant fin aux fonctions du wali
de la wilaya de Béchar.
————
Par décret présidentiel du 20 Rajab 1446 correspondant au
20 janvier 2025, il est mis fin aux fonctions de wali de la
wilaya de Béchar, exercées par M. Mohammed Saïd
Bengamou.
———— H ————
Décret présidentiel du 20 Rajab 1446 correspondant au
20 janvier 2025 mettant fin aux fonctions du wali
délégué auprès du wali de la wilaya d'Alger à Bab
El Oued.
————
Par décret présidentiel du 20 Rajab 1446 correspondant au
20 janvier 2025, il est mis fin aux fonctions de wali délégué
auprès du wali de la wilaya d'Alger à Bab El Oued, exercées
par M. Ahmed Ben Youcef, appelé à exercer une autre fonction.
Art. 11. —  L'indemnité  de    direction d’établissement
d’enseignement est  servie,  mensuellement,  au profit des
directeurs d’établissements d’éducation et d’enseignement
en exercice effectif de leurs tâches, en montants forfaitaires
fixés comme suit :
• 3.000 DA pour le directeur de l’école primaire ;
• 4.000 DA pour le directeur de collège ;
• 5.000 DA pour le directeur de lycée.
Art.12. — L'indemnité de gestion financière et matérielle est
servie, mensuellement, au taux de 4 % du traitement de base par
échelon au profit des personnels cités à l’article 4 ci-dessus.
Art.13. — Les primes et indemnités, prévues à l’article 2
ci- dessus, sont soumises aux cotisations de sécurité sociale
et de retraite.
Art. 14. — Les modalités de mise en œuvre des
dispositions du présent décret peuvent être précisées, en tant
que de besoin, par instruction conjointe du ministre chargé
des finances et de l’autorité chargée de la fonction publique.
Art.15. — Le présent décret prend effet, à compter du 1er
janvier 2025.
Art.16. — Les dispositions du décret exécutif n°10-78 du
10 Rabie El Aouel 1431 correspondant au 24 février 2010,
modifié et complété, instituant le régime indemnitaire des
fonctionnaires appartenant aux corps spécifiques de l'éducation
nationale, sont abrogées.
Art. 17. — Le présent décret sera publié au   Journal officiel
de la République algérienne démocratique et populaire.
Fait à Alger, le 21 Rajab 1446 correspondant au 21 janvier
2025.
Mohamed Ennadir LARBAOUI.
Décret présidentiel du 20 Rajab 1446 correspondant au
20 janvier 2025 portant nomination du wali de la
wilaya de Béchar.
————
Par décret présidentiel du 20 Rajab 1446 correspondant au
20 janvier 2025, M. Ahmed Ben Youcef, est nommé wali de
la wilaya de Béchar.
———— H ————
Décret présidentiel du 20 Rajab 1446 correspondant au
20 janvier 2025 portant nomination du wali délégué
auprès du wali de la wilaya d'Alger à Bab El Oued.
————
Par décret présidentiel du 20 Rajab 1446 correspondant au
20 janvier 2025, M. Mohammed Hamidat est nommé wali
délégué auprès du wali de la wilaya d'Alger à Bab El Oued.

--------------------

[[PAGE_REF:46]]
Décret exécutif du 20 Rajab 1446 correspondant au
20 janvier 2025 mettant fin aux fonctions d’un
chargé d’études et de synthèse à la wilaya d’Alger.
————
Par décret exécutif du 20 Rajab 1446 correspondant au
20 janvier 2025, il est mis fin aux fonctions de chargé
d’études et de synthèse à la wilaya d’Alger, exercées par
M. Mohammed Hamidat, appelé à exercer une autre fonction.
———— H ————
Décret exécutif du 16 Rajab 1446 correspondant au
16 janvier 2025 mettant fin aux fonctions du directeur
régional des douanes de Béchar.
————
Par décret exécutif du 16 Rajab 1446 correspondant au
16 janvier 2025, il est mis fin, à compter du 2 septembre
2024, aux fonctions de directeur régional des douanes de
Béchar, exercées par M. Sabri Ghanam, décédé.
———— H ————
Décret exécutif du 15 Rajab 1446 correspondant au
15 janvier 2025 mettant fin aux fonctions du
directeur de l'institut de gestion des techniques
urbaines à l'université de M'Sila.
————
Par décret exécutif du 15 Rajab 1446 correspondant au
15 janvier 2025, il est mis fin, à compter du 24 juillet 2024
aux fonctions de directeur de l'institut de gestion des
techniques urbaines à l'université de M'Sila, exercées par
M. Mohammed Mili, décédé.
MINISTERE DU TOURISME ET DE L'ARTISANAT
Arrêté interministériel du 8 Rajab 1446 correspondant
au 8 janvier 2025 portant approbation de l'inventaire
quantitatif, qualitatif et estimatif des biens, droits,
obligations et personnels de l’agence nationale de
développement du tourisme (A.N.D.T), dissoute,
transférés à l’agence nationale du foncier touristique
(A.N.F.T).
————
Le ministre des finances, et
La ministre du tourisme et de l'artisanat,
Vu le décret présidentiel n° 24-374 du 16 Joumada El Oula
Décret exécutif du 16 Rajab 1446 correspondant au
16 janvier 2025 mettant fin aux fonctions de la
directrice des équipements publics de la wilaya de
Sidi Bel Abbès.
————
Par décret exécutif du 16 Rajab 1446 correspondant au
16 janvier 2025, il est mis fin aux fonctions de directrice des
équipements publics de la wilaya de Sidi Bel Abbès,
exercées par Mme. Zoubida Kassoul, appelée à exercer une
autre fonction.
———— H ————
Décret exécutif du 15 Rajab 1446 correspondant au
15 janvier 2025 portant nomination de directeurs
des services agricoles dans certaines wilayas.
————
Par décret exécutif du 15 Rajab 1446 correspondant au
15 janvier 2025, sont nommés directeurs des services agricoles
aux wilayas suivantes, MM. :
— Ahmed Abdelhafid Siboukeur, à la wilaya de Boumerdès ;
— Ali Kheffache, à la wilaya d'El Tarf ;
— Abdelouahab Hamidatou, à la wilaya d'El Meghaier.
———— H ————
Décret exécutif du 16 Rajab 1446 correspondant au
16 janvier 2025 portant nomination de la directrice
des équipements publics à la wilaya de Tlemcen.
————
Par décret exécutif du 16 Rajab 1446 correspondant au
16 janvier 2025, Mme. Zoubida Kassoul est nommée
directrice des équipements publics à la wilaya de Tlemcen.
ARRETES, DECISIONS ET AVIS
1446 correspondant au 18 novembre 2024 portant nomination
des membres du Gouvernement ;
Vu le décret exécutif n° 91-455 du 23 novembre 1991
relatif à l'inventaire des biens du domaine national ;
Vu le décret exécutif n° 95-54 du 15 Ramadhan 1415
correspondant au 15 février 1995 fixant les attributions du
ministre des finances ;
Vu le décret exécutif n° 16-05 du 29 Rabie El Aouel 1437
correspondant au 10 janvier 2016, modifié et complété, fixant
le attributions du ministre du tourisme et de l'artisanat ;
Vu le décret exécutif n° 23-489 du 15 Joumada Ethania
1445 correspondant au 28 décembre 2023 portant création,
organisation et fonctionnement de l'Agence nationale du
foncier touristique ;

--------------------

[[PAGE_REF:47]]
Vu l'arrêté interministériel du 29 Dhou El Kaâda 1445
correspondant au 6 juin 2024 portant désignation des
membres de la commission interministérielle chargée de
l'établissement de l'inventaire quantitatif, qualitatif et
estimatif des biens, droits, obligations et personnels de
l'Agence nationale de développement du tourisme, dissoute ;
Vu le rapport de la commission chargée de l'établissement
de l'inventaire quantitatif, qualitatif et estimatif des biens,
droits, obligations et personnels de l’Agence nationale de
développement du tourisme, dissoute ;
Arrêtent :
Article 1er. — En  application des dispositions de l'article
33 du décret exécutif n° 23-489 du 15 Joumada Ethania 1445
correspondant au 28 décembre 2023 portant création,
organisation  et  fonctionnement  de l'Agence  nationale  du
foncier touristique, est approuvé l'inventaire quantitatif,
qualitatif et estimatif des biens, droits, obligations et  personnels
de l'Agence nationale de développement du tourisme, dissoute,
dressé par la commission interministérielle créée par l'arrêté
interministériel du 29 Dhou El Kaâda 1445 correspondant au
6 juin 2024 susvisé, et joint à l'original du présent arrêté.
Art. 2. — Le présent arrêté sera publié au Journal officiel
de la République algérienne démocratique et populaire.
Fait à Alger, le 8 Rajab 1446 correspondant au 8 janvier
2025.
MINISTERE DE LA SANTE
Arrêté interministériel du 5 Rajab 1446 correspondant
au 5 janvier 2025 modifiant l’arrêté interministériel
du 16 Dhou El Hidja 1431 correspondant au
22 novembre 2010 fixant les effectifs par emploi,
leur classification et la durée du contrat des agents
exerçant des activités d'entretien, de maintenance
ou de service au titre de l'administration centrale
du ministère de la santé, de la population et de la
réforme hospitalière.
————
Le Premier ministre,
Le ministre des finances, et
Le ministre de la santé,
Vu le décret présidentiel n° 07-308 du 17 Ramadhan 1428
correspondant au 29 septembre 2007, modifié et complété,
fixant les modalités de recrutement des agents contractuels,
leurs droits et obligations, les éléments constitutifs de leur
rémunération, les règles relatives à leur gestion ainsi que le
régime disciplinaire qui leur est applicable, notamment son
article 8 ;
Vu le décret présidentiel n° 23-404  du 27 Rabie Ethani 1445
correspondant au 11 novembre 2023 portant nomination du
Premier ministre ;
Vu le décret présidentiel n° 24-374  du 16 Joumada El Oula
1446 correspondant au 18 novembre 2024 portant nomination
des membres du Gouvernement ;
Vu le décret exécutif n° 95-54 du 15 Ramadhan 1415
correspondant au 15 février 1995 fixant les attributions du
ministre des finances ;
Vu le décret exécutif n° 11-379 du 25 Dhou El Hidja 1432
correspondant au 21 novembre 2011 fixant les attributions
du ministre de la santé, de la population et de la réforme
hospitalière ;
Vu le décret exécutif n° 14-193 du 5 Ramadhan 1435
correspondant au 3 juillet 2014 fixant les attributions du
directeur général de la fonction publique et de la réforme
administrative ;
Vu l'arrêté interministériel du 16 Dhou El Hidja 1431
correspondant au 22 novembre 2010, modifié, fixant les
effectifs par emploi, leur classification et la durée du contrat
des agents exerçant des activités d'entretien, de maintenance
ou de service au titre de l'administration centrale du ministère
de la santé, de la population et de la réforme hospitalière ;
Arrêtent :
Article 1er. — Le tableau prévu à l’article 1er de l’arrêté
interministériel du 16 Dhou El Hidja 1431 correspondant au
22 novembre 2010 fixant les effectifs par emploi, leur
classification et la durée du contrat de agents exerçant des
activités d’entretien, de maintenance ou de service au titre
de l’administration centrale du ministère de la santé, de la
population et de la réforme hospitalière susvisé, est modifié
comme suit :
La ministre du tourisme
et de l'artisanat
Houria MEDDAHI
Le ministre
des finances
Laziz FAID

--------------------

[[PAGE_REF:48]]
Emplois
Ouvrier professionnel de niveau 1
Gardien
Conducteur d’automobile de niveau 1
Ouvrier professionnel de niveau 2
Agent de prévention  de niveau 1
Agent de prévention  de niveau 12
Total général
Effectifs selon la nature du contrat
de travail
Classification
Contrat  à durée
indéterminée (1)
Contrat  à durée
déterminée (2)
Effectifs
(1+2)
à temps
plein
à temps
partiel
Catégorie
Indice
—
—
—
—
—
—
—
—
—
—
—
—
—
—
—
—
—
—
—
—
—
à temps
plein
à temps
partiel
Art. 2. — Le présent arrêté sera publié au Journal officiel de la République algérienne démocratique et populaire.
Fait à Alger, le 5 Rajab 1446 correspondant au 5 janvier 2025.
Le ministre
des finances
Laziz FAID
Pour le ministre de la santé,
le secrétaire général
Mohamed TALHI
Pour le Premier ministre et par délégation,
le chargé de la gestion de la direction générale
de la fonction publique et de la réforme administrative
Abdelouahab LAOUICI
»
«
Imprimerie Officielle - Les Vergers, Bir-Mourad Raïs, BP 376 - ALGER-GARE

--------------------
