--- Page 3 ---

 23 Rajab 1446                           JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                         3
 23 janvier 2025
                                                              DECRETS
 Décret exécutif n° 25-54 du 21 Rajab 1446 correspondant                         Vu le décret exécutif n° 18-03 du 27 Rabie Ethani 1439
       au 21 janvier 2025 portant statut particulier des                       correspondant au 15 janvier 2018 fixant les dispositions
       fonctionnaires appartenant aux corps spécifiques                        applicables aux cantines scolaires ;
       de l’éducation nationale.                                                 Vu le décret exécutif n° 18-196 du 9 Dhou El Kaâda 1439
                              ————
                                                                               correspondant au 22 juillet 2018 fixant le statut du lycée
   Le Premier ministre,                                                        spécial et des classes spéciales ;
   Sur le rapport du ministre de l’éducation nationale,                          Vu le décret exécutif n° 19-165 du 22 Ramadhan 1440
   Vu la Constitution, notamment ses articles 112-5° et 141                    correspondant au 27 mai 2019 fixant les modalités
 (alinéa 2) ;                                                                  d’évaluation du fonctionnaire ;
   Vu l’ordonnance n° 06-03 du 19 Joumada Ethania 1427                           Vu le décret exécutif n° 20-194 du 4 Dhou El Hidja 1441
 correspondant au 15 juillet 2006, complétée, portant statut                   correspondant au 25 juillet 2020 relatif à la formation et au
 général de la fonction publique, notamment ses articles 3 et 11 ;             perfectionnement des fonctionnaires et des agents publics
   Vu la loi n° 08-04 du 15 Moharram 1429 correspondant                        dans les institutions et administrations publiques ;
 au 23 janvier 2008 portant loi d’orientation sur l’éducation                    Vu le décret exécutif n° 20-373 du 26 Rabie Ethani 1442
 nationale, notamment son article 80 ;                                         correspondant au 12 décembre 2020 relatif aux positions
   Vu le décret présidentiel n° 07-304 du 17 Ramadhan 1428                     statutaires du fonctionnaire ;
 correspondant au 29 septembre 2007, modifié et complété,                                  Décrète :
 fixant la grille indiciaire des traitements et le régime de
 rémunération des fonctionnaires ;                                                                           TITRE I
   Vu le décret présidentiel n° 07-307 du 17 Ramadhan 1428
 correspondant au 29 septembre 2007, modifié, fixant les                                      DISPOSITIONS GENERALES
 modalités d’attribution de la bonification indiciaire aux
 titulaires de postes supérieurs dans les institutions et                                                  Chapitre 1er
 administrations publiques ;
   Vu le décret présidentiel n° 23-404 du 27 Rabie Ethani                                            Champ d’application
 1445 correspondant au 11 novembre 2023 portant
 nomination du Premier ministre ;                                                Article 1er.  — En application des dispositions des articles
   Vu le décret présidentiel n° 24-374 du 16 Joumada El Oula                   3 et 11 de l’ordonnance n° 06-03 du 19 Joumada Ethania
 1446 correspondant au 18 novembre 2024 portant nomination                     1427 correspondant au 15 juillet 2006, complétée, portant
 des membres du Gouvernement ;                                                 statut général de la fonction publique, le présent décret a pour
                                                                               objet de préciser les dispositions particulières applicables
   Vu le décret exécutif n° 08-315 du 11 Chaoual 1429                          aux fonctionnaires appartenant aux corps spécifiques de
 correspondant au 11 octobre 2008, modifié et complété,                        l’éducation nationale et de fixer la nomenclature, ainsi que
 portant statut particulier des fonctionnaires appartenant aux                 les conditions d’accès aux divers grades et emplois
 corps spécifiques de l’éducation nationale ;                                  correspondants.
   Vu le décret exécutif n° 16-176 du 9 Ramadhan 1437                            Art. 2. — Sont régis par les dispositions du présent statut
 correspondant au 14 juin 2016 fixant le statut-type de l’école                particulier :
 supérieure ;
   Vu le décret exécutif n° 16-226 du 22 Dhou El Kaâda 1437                      — les personnels enseignants ;
 correspondant au 25 août 2016 fixant le statut-type de l’école                  — les personnels d’éducation ;
 primaire ;
   Vu le décret exécutif n° 16-227 du 22 Dhou El Kaâda 1437                      — les personnels de l’orientation et de la guidance scolaire
 correspondant au 25 août 2016 fixant le statut-type du                        et professionnelle ;
 collège ;                                                                       — les personnels de laboratoire ;
   Vu le décret exécutif n° 17-162 du 18 Chaâbane 1438                           — les personnels de l’alimentation scolaire ;
 correspondant au 15 mai 2017 fixant le statut-type du lycée ;                   — les personnels d’intendance ;
   Vu le décret exécutif n° 17-322 du 13 Safar 1439                              — les personnels de direction des établissements
 correspondant au 2 novembre 2017 fixant les dispositions                      d’éducation et d’enseignement ;
 applicables au stagiaire dans les institutions et administrations
 publiques ;                                                                     — les personnels d’inspection.

--- Page 4 ---

4                                                                                                                                                                                                                                                                                                   JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                                                                                                                                                                                                                                              23 Rajab 1446  23 janvier 2025
  Art. 3. — Les fonctionnaires cités à l’article 2 ci-dessus,                                Art. 7. — Les fonctionnaires régis par le présent statut
exercent leurs missions conformément à la législation et à la                             particulier bénéficient de la mise à leur disposition des exigences
réglementation en vigueur selon les niveaux d’enseignement                                socio-professionnelles nécessaires qui leur garantissent la
suivants :                                                                                dignité, la santé et l’intégrité physique et leur permettent d'exercer
  — l’éducation préparatoire ;                                                            leurs missions.
  — l’enseignement fondamental, regroupant l’enseignement                                    Les modalités d'application des dispositions du présent
primaire et l’enseignement moyen ;                                                        article sont fixées par décret exécutif.
  — l’enseignement secondaire général et technologique.
                                                                                             Art. 8. — Les fonctionnaires régis par le présent statut
  Art. 4. — Les fonctionnaires appartenant aux corps régis                                particulier bénéficient de la protection de l’Etat contre les
par le présent statut particulier sont en position d’activité                             menaces, outrages, injures, diffamations ou attaques, de
dans les établissements publics d’éducation et d’enseignement                             quelque nature que ce soit, dont ils peuvent en être l’objet,
relevant du ministère chargé de l’éducation nationale.                                    dans ou à l’occasion de l’exercice de leurs fonctions.
  Ils peuvent être en activité auprès de l’administration                                    Dans ce cas, l’Etat est subrogé aux droits du fonctionnaire
centrale, des services déconcentrés et des établissements                                 pour obtenir réparation du préjudice qui en résulterait et
publics sous tutelle du ministère chargé de l’éducation                                   dispose, en outre, aux mêmes fins, d’une action directe
nationale ainsi qu’auprès des annexes des établissements                                  qu’elle peut exercer, au besoin, par voie de constitution de
spécialisés dans la recherche en éducation.                                               partie civile.
  Les fonctionnaires appartenant à certains corps et grades                                  Art. 9. — Les fonctionnaires régis par le présent statut
peuvent aussi être placés en position d’activité auprès des                               particulier ont droit à une rémunération après avoir accompli
établissements à caractère éducatif relevant d’autres ministères.                         les obligations professionnelles liées aux aspects éducatif,
  Un arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation                                    pédagogique, administratif et financier, chacun selon son
nationale, de l’autorité chargée de la fonction publique et du                            champ de compétence, conformément aux dispositions de ce
ministre concerné fixe la liste des corps et grades concernés,                            présent décret.
ainsi que les effectifs des fonctionnaires cités à l’alinéa 3 ci-dessus.
                                                                                             Art. 10. — Des distinctions honorifiques et des récompenses
                                 Chapitre 2                                               peuvent être décernées aux fonctionnaires méritants appartenant
                                                                                          aux corps spécifiques de l’éducation nationale, selon des
        GARANTIES, DROITS ET OBLIGATIONS                                                  conditions et des modalités fixées par un décret exécutif.
  Art. 5. — Les fonctionnaires cités à l’article 2 ci-dessus,                                Art. 11. — L’autorité investie du pouvoir de nomination
bénéficient des droits et sont soumis aux obligations prévus                              doit adopter le principe de neutralité dans l’évaluation et la
par l’ordonnance n° 06-03 du 19 Joumada Ethania 1427                                      gestion de la carrière professionnelle des fonctionnaires, sans
correspondant au 15 juillet 2006, complétée, susvisée et aux                              que celle-ci ne soit affectée par l’appartenance ou la non-
dispositions du présent statut particulier.                                               appartenance du fonctionnaire à une organisation syndicale,
  Ils sont en outre, assujettis à la charte d’éthique professionnelle un parti politique ou à une association.
et au règlement intérieur de l’établissement dans lequel ils                                 Art. 12. — Les personnels enseignants, les personnels de
exercent.                                                                                 direction des établissements d’éducation et d’enseignement,
                                  Section 1                                               les personnels d’inspection et le corps des censeurs bénéficient
                                                                                          des avantages dans le domaine de la retraite, conformément
                           Garanties et droits                                            à la législation et à la règlementation en vigueur.
                                Paragraphe 1                                                                              Paragraphe 2
                    Garanties et droits communs                                                   Garanties et droits spécifiques aux personnels
                                                                                                                          enseignants
  Art. 6. — Les fonctionnaires régis par le présent statut
particulier disposent des conditions nécessaires pour                                        Art. 13. — Les personnels enseignants bénéficient de moyens
l’accomplissement de leurs tâches, ainsi que des conditions                               pédagogiques et didactiques nécessaires à l’accomplissement des
de sécurité inhérentes à la nature de leur activité.                                      missions éducatives dans des conditions appropriées et adéquates.

--- Page 5 ---

 23 Rajab 1446                            JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                            5
 23 janvier 2025
    Art. 14. — Les classes, les niveaux et la répartition de                        Art. 18. — A l’occasion de la préparation d’une qualification
 l’horaire sont attribués aux personnels enseignants en tenant                   scientifique dans le domaine de leur spécialité, les personnels
 compte du principe d'égalité des chances et sur la base de la                   enseignants peuvent bénéficier d’une adaptation de leur volume
 compétitivité selon des critères de mérite, de compétence et                    horaire d’enseignement dans le cadre de l’opération d’attribution
 de discipline.                                                                  et de répartition de l’horaire prévu dans les établissements
                                                                                 d’éducation et d’enseignement sans compromettre le volume
    Les modalités d'application des dispositions du présent                      horaire alloué à la discipline et à l’établissement d’éducation et
 article sont fixées par arrêté du ministre chargé de l'éducation                d’enseignement dans le cadre des organisations pédagogiques.
 nationale.                                                                         Les modalités d’application des dispositions du présent
    Art. 15. — Outre les distinctions honorifiques et récompenses                article sont fixées par arrêté du ministre chargé de
 prévues par les dispositions des articles 112 et 113 de                         l’éducation nationale.
 l’ordonnance n° 06-03 du 19 Joumada Ethania 1427                                   Art. 19. — Les personnels enseignants peuvent être appelés à
 correspondant au 15 juillet 2006, complétée, susvisée, les                      occuper des postes supérieurs structurels affiliés au ministère
 personnels enseignants, peuvent, à titre exceptionnel et une seule              chargé de l’éducation nationale, et dont les missions
 fois durant leur carrière professionnelle, bénéficier en                        correspondent à celles dévolues aux structures concernées.
 contrepartie d'un effort exceptionnel ou de la réalisation de
 travaux distingués et de qualité dans le domaine de la spécialité                  Art. 20. — Les fonctionnaires appartenant au grade de
 et en relation avec l’enseignement ou avec les résultats scolaires,             professeur émérite dans les trois (3) niveaux d’enseignement
 ou l'obtention de titres dans des compétitions scientifiques ou                 ayant exercé leur fonction durant cinq (5) années
 culturelles, artistiques ou sportives à caractère national ou                   consécutives en cette qualité peuvent bénéficier, une seule
 international, de l'un des avantages suivants :                                 fois durant leur carrière professionnelle, d’un congé
                                                                                 scientifique d’une durée d’une (1) année, en vue d’actualiser
    — la promotion dans le grade ;                                               leurs connaissances et de contribuer ainsi à l’amélioration
    — l’avancement d’un (1) ou de deux (2) échelons ;                            du système pédagogique et éducatif. Ils sont considérés
                                                                                 durant le congé scientifique, en position d’activité.
    — la réduction de la durée requise pour la promotion dans
 le grade.                                                                          Les modalités d'application des dispositions du présent
                                                                                 article sont fixées par décret exécutif.
    Les modalités d'application des dispositions du présent
 article sont fixées par décret exécutif.                                           Art. 21. — Les personnels enseignants se trouvant dans
                                                                                 l’incapacité d’exercer leurs tâches, en raison de la
    Art. 16. — Les personnels enseignants, classés au dixième                    détérioration de leur état de santé, peuvent être affectés sur
 (10ème) échelon, peuvent bénéficier d’une réduction du volume                   des postes aménagés conformément aux conditions définies
 horaire d’enseignement hebdomadaire en tenant compte du                         par la législation et la réglementation en vigueur.
 volume horaire alloué à la discipline conformément à                                                           Section 2
 l’organisation pédagogique des établissements d’éducation et
 d’enseignement.                                                                                              Obligations
    Les modalités d’application des dispositions du présent                         Art. 22. — Dans le cadre de l’exercice de leurs missions,
 article sont fixées par arrêté du ministre chargé de l’éducation                les fonctionnaires sont tenus :
 nationale.                                                                         — de respecter les composantes de l'identité nationale et
    Art. 17. — Les personnels enseignants peuvent bénéficier                     les valeurs religieuses, morales et culturelles de la Nation ;
 d’un congé de mobilité professionnelle rémunéré, en vue                            — de respecter et de faire respecter l’autorité de l’Etat dans
 d’approfondir leurs connaissances dans le domaine de leur                       le cadre de la législation et de la réglementation en vigueur ;
 spécialité ou de préparer un changement d’activité au sein                         — de faire preuve d’esprit de responsabilité, d’abnégation
 du secteur de l’éducation nationale.                                            et de loyauté dans l’exercice de leurs fonctions ;
    Le congé de mobilité professionnelle est accordé aux                            — manifester la disponibilité permanente au travail ;
 personnels enseignants une seule fois au cours de leur                             — de se conformer à l’obligation de neutralité ;
 carrière professionnelle et pour une durée maximale d'une (1)                      — de consacrer leurs efforts au service des fondements de
 année non renouvelable.                                                         l’école algérienne ;
    Les modalités d’application des dispositions du présent                         — de faire preuve de bonne conduite envers les collègues
 article sont fixées par arrêté conjoint du ministre chargé de                   et les usagers du service public d’éducation et d’enseignement ;
 l’éducation nationale, du ministre chargé des finances et de                       — d’adopter le dialogue comme méthode de gestion et de
 l’autorité chargée de la fonction publique.                                     participation.

--- Page 6 ---

6                                                                                                                                                                                                                                                                                                   JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                                                                                                                                                                                                                                              23 Rajab 1446  23 janvier 2025
  Art. 23. — Dans le cadre de leurs attributions, les                           Art. 27. — En plus des horaires de travail officiels, le
fonctionnaires sont tenus de :                                               directeur d’établissement d’éducation et d’enseignement, le
  — participer aux cycles de formation, de perfectionnement                  censeur et l’intendant sont astreints, dans le cadre de
et de recyclage en tant que bénéficiaire ou encadreur, au cours              l’exercice de leurs fonctions, et même en dehors des horaires
de l’année même lors des vacances scolaires, le cas échéant ;                de travail, à une présence de jour comme de nuit dans
  — participer à l’encadrement des élèves au cours des                       l’établissement, en cas de nécessité.
séances de soutien et de remédiation pédagogique durant les                     Les modalités d’application du présent article sont fixées
vacances scolaires ;                                                         par arrêté du ministre chargé de l’éducation nationale.
  — de répondre à toute réquisition émanant du ministère
chargé de l’éducation nationale.                                                Art. 28. — Les personnels enseignants et les personnels
  Les modalités d’application des dispositions du présent                    d’éducation sont tenus, dans le cadre de leurs missions,
article sont fixées par arrêté du ministre chargé de l’éducation             d’accompagner les élèves lors de leurs déplacements à
nationale.                                                                   l’extérieur de l’établissement, conformément à la réglementation
                                                                             en vigueur, dans les cas suivants :
  Art. 24. — Outre le volume horaire hebdomadaire                               — pratique des séances d'éducation physique et sportive
d’enseignement prévu par le présent statut particulier, les                  dans les espaces sportifs ;
personnels enseignants sont tenus :
                                                                                — réalisation des travaux pratiques sur terrain ;
  — de préparer les cours et d’évaluer le travail des élèves
conformément aux instructions, horaires et programmes                           — participation à des manifestations et activités éducatives
arrêtés par le ministre chargé de l’éducation nationale ;                    et culturelles liées aux objectifs du système éducatif et à son
                                                                             ouverture sur l'environnement ;
  — de participer à l’organisation et au déroulement des
examens, épreuves et concours programmés ;                                      — transfert des élèves vers les établissements de santé en
                                                                             cas d'accident scolaire.
  — de participer aux conseils et aux réunions prévus au sein
de l’établissement d’éducation et d’enseignement ;                              Art. 29. — Les fonctionnaires bénéficient de leur congé
  — de compléter, le cas échéant, leur horaire hebdomadaire                  annuel pendant la période des vacances scolaires d’été
dans un établissement d’éducation et d’enseignement de la                    conformément au calendrier des vacances scolaires.
même circonscription.                                                           Toutefois, ils sont tenus, au cours de ces vacances
  Art. 25. — Les personnels enseignants doivent accomplir                    d’assurer en alternance la permanence et de participer aux
                                                                             examens, épreuves, concours et cycles de formation.
leurs tâches conformément aux instructions, horaires et
programmes arrêtés par le ministre chargé de l’éducation                        Art. 30. — Les missions prévues par le présent décret
nationale.                                                                   peuvent être précisées, le cas échéant, par arrêté du ministre
                                                                             chargé de l’éducation nationale.
  Art. 26. — Les personnels d’inspection sont tenus de
prêter  devant le tribunal compétent le serment selon la                                                  Chapitre 3
formule suivante :
                                                                                 RECRUTEMENT, STAGE, TITULARISATION,
                                                                  »ﺃﻗﺴﻢﺑﺎﷲPROMOTION ET AﺍﻟﻌﲇﺍﻟﻌﻈﻴVﻢANCEMENT  ﺃﻥﺃﻗﻮﻡﺑﺄﻋﻤﺎﻝﻭﻇﻴﻔﺘﻲ
ﺮّ               ﻓﻆﻋﲆﺍﻟﺴ                                             ﺑﺄﻣﺎﻧﺔﻭﺻﺪﻕﻭﺩﻗﺔﻭﻧﺰﺍﻫﺔ،ﻭﺃﻥﺃﺣﺎ
                                                                      ﺍﳌﻬﻨﻲ،ﻭﺃﺗﻌﻬﺪﺑﺎSection 1 ﺣﺘﺮﺍﻡﺃﺧﻼﻗﻴﺎﺕﺍﳌﻬﻨﺔﻭﺃﺭﺍﻋﻲ
                                                                     ﻭﺃﻟﺘﺰﻡﰲﻛRecrutement et promotion au grade ﻞﺍﻷﺣﻮﺍﻝﺑﺎﻟﻮﺍﺟﺒﺎﺕﺍﳌﻔﺮﻭﺿﺔﻋﲇّ،ﻭﺍﷲ
                                                                     ﻋﲆﻣﺎﺃﻗﻮﻝﺷﻬﻴﺪ«.
  Le serment n’est pas renouvelé tant qu’il n’est pas survenu                   Art. 31.  —  Les fonctionnaires sont recrutés et promus selon
d’interruption définitive de la fonction.                                    les conditions et les proportions prévues par le présent décret.
  Les modalités d’application des dispositions du présent                       Les proportions applicables aux différents modes de
article sont fixées par arrêté conjoint du ministre chargé de                recrutement et de promotion peuvent être modifiées selon
l’éducation nationale et du ministre de la justice, garde des                les besoins et les spécificités tout en informant l’autorité
sceaux.                                                                      chargée de la fonction publique.

--- Page 7 ---

 23 Rajab 1446                             JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                             7
 23 janvier 2025
    Art. 32. — Outre les conditions de recrutement citées par                        Les modalités d’organisation, de déroulement de la période
 l’article 75 de l’ordonnance n° 06-03 du 19 Joumada  Ethania                      de stage et la composition de la commission sont fixées, pour
 1427 correspondant au 15 juillet 2006, complétée, susvisée,                       chaque corps, par arrêté du ministre chargé de l’éducation
 il est exigé pour les candidats au recrutement dans les grades                    nationale.
 des personnels enseignants cités dans le présent statut
 particulier, d’avoir l’aptitude d’exercer les missions, de jouir                    Art. 38. — Les conseillers analystes de l’orientation et de
 d’une élocution, d’une audition et d’une vision intactes, et                      la guidance scolaire et professionnelle, les intendants, les
 en étant indemnes de tout empêchement sur le plan sanitaire                       superviseurs de l’éducation, les éducateurs spécialisés en
 pouvant entraver l’accomplissement des tâches qui leurs sont                      soutien éducatif, les attachés principaux de laboratoire et les
 attribuées.  Ils subissent, préalablement à leur recrutement,
 un examen médical spécialisé.                                                     conseillers en alimentation scolaire sont soumis, au cours de
                                                                                   la période de stage, à une inspection de titularisation effectuée
    Les modalités d’application des dispositions du présent                        par une commission qualifiée.
 article sont fixées par arrêté conjoint du ministre chargé de
 l’éducation nationale, du ministre chargé de l’enseignement                         Les modalités de l’inspection et la composition de la
 supérieur et du ministre chargé de la santé.                                      commission sont fixées, pour chaque corps, par arrêté du
    Art. 33. — L’accès aux écoles normales supérieures afin                        ministre chargé de l’éducation nationale.
 de suivre la formation spécialisée pour le recrutement dans                         Art. 39. — A l’issue de la période de stage, et tenant
 les grades de professeur de l’enseignement primaire classe 1,                     compte des résultats de l’examen ou l’inspection de
 de professeur de l’enseignement moyen classe 1 et de                              titularisation établis par les commissions prévues par les
 professeur de l’enseignement secondaire classe 1, s’effectue                      articles 37 et 38 ci-dessus, les stagiaires sont, soit titularisés,
 dans les conditions et les modalités fixées par la réglementation
 en vigueur.                                                                       soit astreints à une prolongation de la période du stage une
                                                                                   seule fois pour la même durée, soit licenciés sans préavis ni
    Les effectifs pouvant être retenus à cette formation sont                      indemnité, selon la législation et la réglementation en vigueur.
 fixés par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation
 nationale, du ministre chargé de l’enseignement supérieur et                        Art. 40. — Les rythmes d’avancement dans les échelons
 de l’autorité chargée de la fonction publique.                                    applicables aux fonctionnaires sont fixés à trois (3) durées :
    Art. 34. — Le recrutement et la promotion dans les corps                       minimale, moyenne et maximale.
 et grades cités dans le présent décret s’effectuent en fonction                     Toutefois, les personnels enseignants, les personnels de
 des titres et diplômes requis, dont les spécialités sont fixées                   direction d’établissements d’éducation et d’enseignement et
 par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation                             les personnels d’inspection ainsi que le corps des censeurs
 nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique.
                                                                                   bénéficient d’un rythme d’avancement fixé à deux (2) durées :
                                Section 2                                          minimale et moyenne, conformément aux dispositions de
                                                                                   l’article 12 du décret présidentiel n° 07-304 du 17 Ramadhan
               Stage, titularisation et avancement                                 1428 correspondant au 29 septembre 2007, modifié et
    Art. 35. — En application des dispositions des articles 83                     complété, susvisé.
 et 84 de l’ordonnance n° 06-03 du 19 Joumada Ethania 1427                                                        Section 3
 correspondant au 15 juillet 2006, complétée, susvisée, les
 candidats recrutés dans les corps et grades prévus par le                                               Dossier administratif
 présent statut particulier sont nommés en qualité de stagiaire
 par arrêté ou décision, selon le cas, de l’autorité investie du
 pouvoir de nomination. Ils sont astreints à l’accomplissement                       Art. 41. — L’administration centrale, les services déconcentrés
 d’un stage probatoire d’une durée d’une (1) année                                 et les établissements publics relevant du ministère chargé de
 conformément aux dispositions réglementaires en vigueur.                          l’éducation nationale sont tenus de constituer un dossier
                                                                                   administratif en version papier et numérique pour chaque
    Art. 36. — Les personnels enseignants recrutés par voie                        fonctionnaire.
 de concours, sont tenus durant le stage probatoire de suivre
 une formation pédagogique préparatoire dont la durée, le                            Le dossier administratif doit comporter l’ensemble des
 contenu et les modalités d’organisation sont fixés par arrêté                     pièces concernant les titres et diplômes, l’authentification
 du ministre chargé de l’éducation nationale.                                      des diplômes, l’état civil et la situation administrative du
    Art. 37. — Les personnels enseignants issus des établissements                 fonctionnaire.
 de formation spécialisée ainsi que ceux recrutés par voie de                        Les modalités d’application des dispositions du présent
 concours subissent, au cours de la période de stage, un
 examen de titularisation comportant des épreuves pratiques                        article sont fixées par arrêté du ministre chargé de l’éducation
 et orales effectué par une commission qualifiée.                                  nationale.

--- Page 8 ---

8                                                                                                                                                                                                                                                                                                   JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                                                                                                                                                                                                                                              23 Rajab 1446  23 janvier 2025
  Art. 42. — Le fonctionnaire est notifié de l’ensemble des                                 Art. 46. — Les modalités d’application des dispositions
arrêtés et décisions individuelles relatives à sa carrière                               du présent chapitre sont déterminées par arrêté du ministre
professionnelle.                                                                         chargé de l’éducation nationale.
  Les modalités d’application des dispositions du présent                                                                 Chapitre 5
article sont fixées par arrêté du ministre chargé de l’éducation                                  MOUVEMENT DES FONCTIONNAIRES
nationale.
                                 Chapitre 4                                                 Art. 47. —  Le mouvement peut être à caractère général et
                                                                                         périodique ou à caractère limité et circonstanciel et s'effectue
                             EVALUATION                                                  dans la limite des nécessités de service.
  Art. 43. — Les fonctionnaires sont soumis, au cours                                       Les fonctionnaires sont affectés initialement pour une
de leur carrière professionnelle à une évaluation continue                               durée de deux (2) années scolaires. A l’issue de cette période,
et périodique basée sur un ensemble de principes qui                                     ils sont tenus de participer au mouvement annuel.
déterminent le cadre de référence du secteur de l’éducation                                 Art. 48. — Les tableaux de mouvement annuel sont établis
nationale en ce qui concerne l’ensemble des activités                                    par l’autorité ayant pouvoir de nomination sur la base :
pédagogiques, éducatives, administratives et financières au                                 — de la liste de postes vacants ;
sein des établissements d’éducation et d’enseignement afin
d’apprécier la performance en termes de compétence, de                                      — de la liste de postes susceptibles d’être vacants, établie
capacité, d’accomplissement des tâches, de formation                                     en fonction des demandes formulées par les fonctionnaires
continue, de conduite et de relation avec les membres de la                              et la nécessité de service.
communauté éducative.
                                                                                            Les fonctionnaires concernés par le mouvement annuel
  L’évaluation est confiée au responsable hiérarchique et aux                            sont classés selon les critères cités à l’article 45 ci-dessus,
personnels d’inspection selon la spécialité ainsi qu’aux                                 l’ancienneté et la situation familiale. Les tableaux de mouvement
responsables des instances investies des prérogatives                                    annuel sont présentés aux commissions administratives paritaires
d’évaluation.                                                                            compétentes pour avis.
  Art. 44. — L’évaluation des fonctionnaires a pour finalité :                              Art. 49. — Lorsque les nécessités de service le
                                                                                         commandent, la mutation obligatoire du fonctionnaire, hors
  — l’avancement dans les échelons ;                                                     mouvement annuel, peut être prononcée d’office. L’avis de
                                                                                         la commission administrative paritaire compétente doit être
  — la promotion dans le grade au choix ou sur titre ;                                   recueilli même après l’intervention de la décision de
  — le mouvement annuel ;                                                                mutation. L’avis de la commission s’impose à l’autorité qui
                                                                                         a prononcé la mutation. Dans ce cas, le fonctionnaire
  — l’octroi d’avantages liés au rendement et à la                                       concerné peut participer au mouvement de l’année scolaire
performance ;                                                                            suivante.
  — l’octroi de distinctions honorifiques et de récompenses.                                Art. 50. — L’inscription au tableau de mouvement annuel
                                                                                         s’effectue à :
  L’évaluation est prise en compte, également, pour la                                      — titre obligatoire, pour le fonctionnaire ayant exercé
nomination à un poste supérieur ainsi que pour l’accès à la                              pendant deux (2) années scolaires dans le poste d’affectation
formation ou pour bénéficier d’autres avantages.                                         initial ;
  Art. 45. — L’évaluation des fonctionnaires est fondée sur                                 — la demande du fonctionnaire ayant exercé pendant, au
des critères objectifs destinés à apprécier, notamment :                                 moins, deux (2) années scolaires dans le même poste ;
  — le respect des obligations générales et statutaires ;                                   — l’initiative de l’autorité investie du pouvoir de
  — la compétence professionnelle ;                                                      nomination en vue d’assurer une répartition équilibrée des
                                                                                         fonctionnaires ;
  — l’efficacité, le rendement et la discipline ;                                           — la demande du fonctionnaire muté sur initiative de
  — le suivi de cycles de formation continue ;                                           l’autorité investie du pouvoir de nomination en vue d’assurer
                                                                                         une répartition équilibrée des fonctionnaires ;
  — la manière de servir ;                                                                  — la demande du fonctionnaire muté obligatoirement,
  — la performance pédagogique et éducative.                                             hors mouvement annuel, pour nécessité de service.

--- Page 9 ---

 23 Rajab 1446                            JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                          9
 23 janvier 2025
    Les mutations des fonctionnaires prennent effet à la rentrée                                              Chapitre 8
 scolaire qui suit l’adoption du tableau de mouvement.
                                                                                                  REGIME DISCIPLINAIRE
    Art. 51. — Le fonctionnaire peut obtenir, à sa demande,
 une mutation hors de son organisme employeur dans la limite                       Art. 57. — Les fonctionnaires régis par le présent statut
 des postes vacants.                                                            particulier sont soumis au régime disciplinaire prévu au
                                                                                chapitre VII de l’ordonnance n° 06-03 du 19 Joumada
    Art. 52. — Les modalités d’application des dispositions                     Ethania 1427 correspondant au 15 juillet 2006, complétée,
 du présent chapitre sont déterminées par arrêté du ministre                    susvisée.
 chargé de l’éducation nationale.                                                  Toutefois, les périodes de vacances scolaires ne sont pas
                               Chapitre 6                                       comprises dans les délais du régime disciplinaire.
         FORMATION ET PERFECTIONNEMENT                                             Art. 58. — Outre les fautes professionnelles prévues par
                                                                                les dispositions de l’article 180 de l’ordonnance n° 06-03 du
    Art. 53. — Les fonctionnaires sont tenus de suivre des                      19 Joumada Ethania 1427 correspondant au 15 juillet 2006,
 cycles de formation spécialisée et des cycles de formation                     complétée, susvisée, sont  considérées comme fautes
 organisés par le ministère chargé de l’éducation nationale,                    professionnelles de troisième degré :
 en vue d’améliorer leurs capacités scientifiques et leurs                         — le refus d’accomplir les tâches en relation avec les aspects
 compétences professionnelles et acquérir de nouvelles                          pédagogiques, éducatifs, administratifs et financiers ;
 connaissances scientifiques et technologiques, conformément                       — l’entrave aux activités administratives, financières,
 à la législation et à la règlementation en vigueur.                            éducatives et pédagogiques ;
    Tous les types de formation visent la promotion                                — l’abstention et/ou le refus de réceptionner et de
 professionnelle et la qualification à de nouvelles missions                    distribuer les moyens et les supports pédagogiques ;
 ainsi que le développement de la qualité du service public.                       — l’abstention et/ou le refus d’accomplir les opérations
                                                                                prévues dans l’organisation et le déroulement des examens
    Art. 54.  — Les fonctionnaires, bénéficiaires ou encadreurs,                scolaires et professionnels ;
 sont tenus de participer aux cycles de formation, de                              — l’acte de confier l’exécution des missions statutaires à
 perfectionnement et de recyclage selon les types de formation                  une tierce personne.
 cités dans le présent statut particulier ainsi que celles citées
 dans la réglementation en vigueur.                                                Art. 59. — Outre les fautes professionnelles prévues par
    Art. 55. — Des cycles de formation, de perfectionnement                     les dispositions de l’article 181 de l’ordonnance n° 06-03 du
 et de recyclage sont organisés au cours de l’année scolaire                    19 Joumada Ethania 1427 correspondant au 15 juillet 2006,
 et pendant les vacances scolaires, conformément à la                           complétée, susvisée, sont considérées comme fautes
                                                                                professionnelles de quatrième degré, sans préjudice des
 législation et à la réglementation en vigueur.                                 procédures pénales prévues par la législation en vigueur, le
                                                                                fait, pour le fonctionnaire :
                               Chapitre 7                                          — de commettre ou de contribuer délibérément à la
                  POSITIONS STATUTAIRES                                         falsification des bulletins de notes scolaires d’un élève ;
                                                                                   — de délivrer un certificat de scolarité ou tout autre
    Art. 56. — En application de l’article 127 de l’ordonnance                  document falsifié ;
 n° 06-03 du 19 Joumada Ethania 1427 correspondant au                              — de commettre des actes de violences physiques ou
 15 juillet 2006, complétée, susvisée, les proportions                          sévices moraux et toutes formes de brimades envers autrui
 maximales des fonctionnaires régis par le présent statut                       au sein du milieu scolaire ;
 particulier susceptibles d’être placés à leur demande, dans
 une position statutaire de détachement, de hors cadre ou de                       — de divulguer les sujets des examens scolaires ou
 mise en disponibilité sont fixées pour chaque corps au sein                    professionnels et de perturber le bon déroulement des
 de l’organisme employeur comme suit :                                          examens ;
    — détachement : 3% ;                                                           — de s’écarter du contenu des programmes et curricula
    — hors cadre : 1% ;                                                         officiels et d’inciter  aux idées à caractère idéologiques,
                                                                                politiques, partisanes ou de faire usage d’un discours de
    — mise en disponibilité : 3%.                                               discrimination et de  haine ;

--- Page 10 ---

10                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                                                                                                                                                                                                                                              23 Rajab 1446  23 janvier 2025
   — de commettre des actes de violences envers l’élève                                                                     TITRE II
quelle qu'en soit la forme ;
   — d’engager, de régler, d’ordonner et d’émettre des                                          DISPOSITIONS APPLICABLES AUX   CORPS
mandats de paiement au-delà des limites des crédits ouverts                                  SPECIFIQUES DE L’EDUCATION NATIONALE
ou autorisés ou sans ceux-ci au niveau des établissements                                    Art. 64. — La nomenclature des corps spécifiques de
d’éducation et d’enseignement ;
                                                                                          l’éducation nationale comprend :
   — d’exercer un autre emploi ou une activité lucrative à
titre privé, quelle que soit leur nature ;                                                   1. Les personnels enseignants :
   — de s’abstenir et/ou de refuser d’occuper ou d’évacuer                                   — le corps des maîtres de l’école primaire ;
le logement de fonction attribué dans le cadre de la nécessité
ou de l’intérêt de service ;                                                                 —  le corps des professeurs de l’enseignement primaire ;
   — d’arrêter ou s'abstenir de travailler sans tenir compte                                 — le corps des professeurs de l’enseignement fondamental ;
des procédures et des dispositions légales en vigueur.                                       — le corps des professeurs de l’enseignement moyen ;
                                   Chapitre 9                                                — le corps des professeurs de l’enseignement secondaire.
     DISPOSITIONS GENERALES D’INTEGRATION                                                    2. Les personnels d’éducation :
   Art. 60. — Les fonctionnaires appartenant aux corps et                                    — le corps des censeurs ;
grades prévus par le décret exécutif n° 08-315 du 11 Chaoual                                 — le corps des conseillers de l’éducation ;
1429 correspondant au 11 octobre 2008, modifié et complété,                                  — le corps des adjoints de l’éducation ;
susvisé, sont intégrés, titularisés et reclassés, à la date d’effet
du présent décret, dans les corps et grades correspondants,                                  — le corps des superviseurs de l’éducation ;
prévus par le présent statut particulier.                                                    — le corps des éducateurs spécialisés en soutien éducatif.
   L'intégration des fonctionnaires concernés par le suivi de                                3. Les personnels d’orientation et de guidance scolaire
la formation préalable à leur intégration, prend effet à                                  et professionnelle :
compter de la date du procès-verbal de fin de formation.
                                                                                             — le corps des conseillers de l’orientation et de la
   Art. 61. — Les fonctionnaires cités à l’article 60 ci-dessus,                          guidance scolaire et professionnelle.
sont rangés à l’échelon correspondant à l’indice égal ou
directement supérieur à celui qu’ils détiennent dans leur                                    4. Les personnels de laboratoire :
grade d’origine. Le reliquat d’ancienneté acquis dans le
grade d’origine est pris en compte pour l’avancement dans                                    — le corps des agents techniques de laboratoire ;
le grade d’accueil.                                                                          — le corps des adjoints techniques de laboratoire ;
   Art. 62. — Les stagiaires nommés antérieurement à la date                                 — le corps des attachés de laboratoire.
d’effet du présent statut particulier sont intégrés en qualité
de stagiaire et titularisés conformément aux procédures                                      5. Les personnels de l’alimentation scolaire :
règlementaires en vigueur.                                                                   — le corps des conseillers en alimentation scolaire.
   Art. 63. — A titre transitoire et pendant une durée de cinq (5)                           6. Les personnels d’intendance :
années à compter de la date d’effet du présent décret, l’ancienneté
exigée pour la promotion dans un grade supérieur ou à la                                     — le corps des adjoints des services économiques ;
nomination dans un poste supérieur des fonctionnaires intégrés                               — le corps des sous-intendants ;
dans des grades autres que ceux correspondant aux grades
précédemment créés par le décret exécutif n° 08-315 du 11                                    — le corps des intendants.
Chaoual 1429 correspondant au 11 octobre 2008, modifié et
complété, susvisé, est appréciée cumulativement au titre du grade                            7. Les personnels de direction des établissements
d’origine et du grade d’intégration.                                                      d’éducation et d’enseignement :
   La liste des grades concernés et les modalités d’application                              — le corps des directeurs d’écoles primaires ;
du présent article sont fixées par instruction conjointe du                                  — le corps des directeurs de collèges ;
ministre chargé de l’éducation nationale, du ministre chargé
des finances et de l’autorité chargée de la fonction publique.                               — le corps des directeurs de lycées.

--- Page 11 ---

 23 Rajab 1446                             JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                            11
 23 janvier 2025
    8. Les personnels d’inspection :                                                                             Section 2
    — le corps des inspecteurs de l’enseignement primaire ;                           Corps des professeurs de l’enseignement primaire
    — le corps des inspecteurs de l’enseignement moyen ;
    — le corps des inspecteurs de l’enseignement secondaire ;                        Art. 69. — Le corps des professeurs de l’enseignement
                                                                                  primaire comprend quatre (4) grades :
    — le corps des inspecteurs de l’éducation nationale.                             —  le grade de professeur de l’enseignement primaire ;
                              Chapitre 1er                                           — le grade de professeur de l’enseignement primaire classe 1 ;
                PERSONNELS ENSEIGNANTS                                               — le grade de professeur de l’enseignement primaire classe 2 ;
                                                                                     — le grade de professeur émérite de l’enseignement primaire.
                                Section 1
                                                                                                               Paragraphe 1
              Le corps des maîtres de l’école primaire                                                    Définition des tâches
    Art. 65. — Le corps des maîtres de l’école primaire                              Art. 70. — Les professeurs de l'enseignement primaire,
 comprend un grade unique :                                                       sont  sous l’autorité du directeur de l’école primaire et la
    — le grade de maître de l’école primaire.                                     supervision du censeur de l’enseignement primaire, chargés
                                                                                  de l’instruction, de l’éducation et de la qualification des
                              Paragraphe 1                                        élèves. A ce titre, ils doivent, notamment :
                         Définition des tâches                                       a- Enseignement primaire :
    Art. 66. — Les maîtres de l’école primaire sont chargés au                       — appliquer les programmes, les horaires officiels, les
 titre :                                                                          orientations et les instructions émanant du ministère chargé
                                                                                  de l'éducation nationale ;
    a.   de la fonction d’enseignement primaire, d’éduquer et                        — dispenser un enseignement de qualité permettant aux
 d’instruire les élèves aux plans intellectuel, moral, civique                    élèves d'acquérir des compétences dans toutes les disciplines
 et physique, de les initier à l’utilisation des technologies de                  conformément aux exigences du programme ;
 l’information et de la communication et d’évaluer leur travail                      — participer à la détection et à la sélection des élèves
 scolaire.                                                                        doués ;
    Ils exercent leurs activités dans les écoles primaires et assurent               — diagnostiquer les difficultés d'apprentissage chez les élèves
 un service d’enseignement hebdomadaire de vingt-quatre (24)                      en retard scolaire et participer à l'élaboration et à la mise en œuvre
 heures.                                                                          d'un programme de remédiation pédagogique et de soutien ;
                                                                                     — enseigner les élèves dans les classes d'enseignement
    b. de la fonction d’enseignement en éducation préparatoire                    adapté et les classes ouvertes au profit des élèves séjournant
 et/ou en enseignement d’adaptation, d’éduquer et de préparer les dans les hôpitaux ;
 enfants à l’enseignement primaire, de dispenser un enseignement                     — éduquer les élèves au respect des valeurs spirituelles,
 adapté aux élèves présentant des retards scolaires, de les initier               éthiques et civiques de la société algérienne ;
 à l’utilisation des technologies de l’information et de la
 communication et d’évaluer leur travail scolaire.                                   — tenir et utiliser les documents pédagogiques ;
    Ils exercent leurs activités dans les écoles préparatoires,                      — sélectionner les sujets d'évaluation et de composition,
 dans les classes d’éducation préparatoire et les classes                         et corriger les copies avec les élèves ;
 d’adaptation de l’école primaire et assurent un service                             — calculer les moyennes, enregistrer les résultats des
 d’enseignement hebdomadaire de vingt et une (21) heures.                         élèves et les observations sur les documents officiels et les
                                                                                  saisir sur le système d’information du ministère chargé de
                              Paragraphe 2                                        l’éducation nationale ;
                       Dispositions transitoires                                     — participer aux réunions du conseil des professeurs et
                                                                                  mettre en œuvre ses décisions ;
    Art. 67. – Sont intégrés dans le grade de maître de l’école                      — encadrer les élèves lors des activités culturelles,
 primaire :                                                                       artistiques, scientifiques et sportives ;
    — les maîtres de l’école primaire, titulaires et stagiaires ;                    — participer aux activités éducatives et culturelles liées
                                                                                  aux objectifs du système éducatif et à l'ouverture de l'école
    — les instructeurs justifiant de dix (10) années de service                   sur son environnement.
 effectif en cette qualité.
                                                                                     Ils exercent leurs activités dans les écoles primaires et
    Art. 68. — Le corps des maîtres de l’école primaire est mis                   assurent un service d’enseignement hebdomadaire de vingt-
 en voie d’extinction.                                                            quatre (24) heures.

--- Page 12 ---

12                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                                                                                                                                                                                                                                              23 Rajab 1446  23 janvier 2025
   b- Education préparatoire :                                                             — de participer aux travaux d’études et de recherche dans
   — éduquer les enfants et les initier aux premiers éléments de                        le domaine de l’éducation ;
lecture, d'écriture et de calcul conformément au programme                                 — de contribuer, avec les inspecteurs des disciplines, à la
établi, et les préparer à rejoindre l'enseignement primaire ;                           préparation et la l’encadrement des séminaires de formation ;
   — détecter tous types de handicaps sensoriels, moteurs ou                               — d’accompagner et de former les professeurs de
mentaux chez les enfants en vue d’une prise en charge précoce.                          l'enseignement primaire stagiaires ou contractuels ;
   Ils exercent leurs activités dans les écoles préparatoires et les                       — d’assurer la réalisation des activités de soutien et de
classes d’éducation préparatoire ouvertes dans les écoles                               rattrapage au profit des élèves, notamment des classes
primaires et assurent un service d’enseignement hebdomadaire                            d’examen.
de vingt et une (21) heures.                                                               Ils exercent leurs activités dans les écoles primaires, dans les
   Art. 71. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de                              écoles préparatoires, dans les classes d’éducation préparatoire
l’enseignement primaire, les professeurs de l’enseignement                              et les classes d’enseignement adapté, notamment dans les classes
primaire classe 1 sont  sous l'autorité du directeur et la supervision d’examen et assurent un service d’enseignement hebdomadaire
du censeur de l’enseignement primaire, chargés :                                        de vingt-quatre (24) heures et un service de vingt et une (21)
   — de suivre le comportement, le travail et les résultats                             heures concernant l’éducation préparatoire.
scolaires des élèves ;                                                                     Art. 73. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de
   — de contribuer à stimuler la réflexion collective pour                              l’enseignement primaire classe 2, les professeurs émérites
trouver des solutions aux problèmes et aux difficultés rencontrés                       de l’enseignement primaire, sous l’autorité du directeur et la
par les élèves dans la classe ;                                                         supervision du censeur de l’enseignement primaire, sont
   — de coordonner les opérations de soutien et de rattrapage,                          chargés, selon la spécialité :
notamment dans les classes d’examen ;                                                      — d’encadrer les conseils de classes et le déroulement des
   — de coordonner les opérations liées à l'évaluation et au                            examens ;
contrôle des travaux des élèves ;                                                          — de proposer la mise au point et l'adaptation de nouvelles
                                                                                        techniques d’enseignement ;
   — de coordonner avec les enseignants de la même discipline                              — de participer aux travaux, aux études, aux séminaires et
pour préparer les sujets communs des compositions                                       aux cours modèles dans le but d'améliorer le niveau de réussite
trimestrielles ;                                                                        scolaire ;
   — de coordonner les opérations de dépistage des élèves                                  — de contribuer aux réunions à caractère pédagogique ;
ayant des troubles psycho-sociaux et de veiller au suivi de leurs                          — de contribuer à l’animation et à la réalisation des études
situations en coordination avec le conseiller de l’orientation et                       prospectives en vue de développer le système éducatif ;
de la guidance scolaire et professionnelle ;
   — de participer à l’encadrement des opérations de formation                             — de suivre l'évolution des technologies et des connaissances
préparatoire et pratique ;                                                              dans le domaine de l’éducation.
   — de participer aux travaux de recherche appliquée en                                   Ils exercent leurs activités dans les écoles primaires, dans les
éducation.                                                                              écoles préparatoires, dans les classes d’éducation préparatoire et
   Ils exercent leurs activités dans les écoles primaires, dans les                     les classes d’enseignement adapté, notamment dans les classes
écoles préparatoires, dans les classes d’éducation préparatoire                         d’examen et assurent un service d’enseignement hebdomadaire
et les classes d’enseignement adapté, notamment dans les                                de vingt-deux (22) heures et un service de vingt et une (21)
classes d’examen et assurent un service d’enseignement                                  heures concernant l’éducation préparatoire.
hebdomadaire de vingt-quatre (24) heures et un service de vingt                                                        Paragraphe 2
et une (21) heures concernant l’éducation préparatoire.
   Art. 72. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de                                        Conditions de recrutement et de promotion
l’enseignement primaire classe 1, les professeurs de                                       Art. 74. — Sont recrutés ou promus dans le grade de
l’enseignement primaire classe 2, sont sous l’autorité du                               professeur de l’enseignement primaire :
directeur et la supervision du censeur de l’enseignement                                   — par voie de recrutement direct, les sortants des écoles
primaire,  chargés :                                                                    normales supérieures titulaires du diplôme de professeur de
   — d’encadrer les élèves des écoles normales supérieures                              l’enseignement primaire sanctionnant une formation de trois (3)
en formation pour l’accès aux grades de professeur de                                   années ;
l’enseignement primaire et de professeur de l’enseignement                                 — les maîtres de l’école primaire justifiant de dix (10)
primaire classe 1, et de les suivre dans le cadre des stages                            années de service effectif en cette qualité et ayant suivi, avec
pratiques dans les écoles primaires ;
   — de participer à l’encadrement des opérations de formation                          succès, une formation spécialisée, dont la durée, le contenu
spécialisée, de perfectionnement et de recyclage ;                                      et les modalités d’organisation sont fixés par arrêté conjoint
                                                                                        du ministre chargé de l’éducation nationale, du ministre
   — de participer à l’élaboration, à l’évaluation et à                                 chargé de l’enseignement supérieur et de l’autorité chargée
l’enrichissement des programmes de formation ;                                          de la fonction publique.

--- Page 13 ---

 23 Rajab 1446                             JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                             13
 23 janvier 2025
    Art. 75. — Sont promus sur titre, dans le grade de                               Art. 80. — Sont promus dans le grade de professeur
 professeur de l’enseignement primaire, les maîtres de l’école                     émérite de l’enseignement primaire :
 primaire ayant obtenu, après leur recrutement, une licence                          — par voie d’examen professionnel, dans la limite des
 ou un titre reconnu équivalent dans la spécialité requise.                        postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement primaire
    Art. 76. — Sont recrutés ou promus dans le grade de                            classe 2 justifiant de cinq (5) années de service effectif en
 professeur de l’enseignement primaire classe 1 :                                  cette qualité ;
                                                                                     — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
    1- par voie de recrutement direct, les sortants des écoles                     la limite de 50 % des postes à pourvoir, les professeurs de
 normales supérieures titulaires du diplôme de professeur de                       l’enseignement primaire classe 2 justifiant de dix (10) années
 l’enseignement primaire classe 1 sanctionnant une formation                       de service effectif en cette qualité.
 de cinq (5) années ;
    2- à titre exceptionnel, pour les postes non pourvus selon                       Art. 81. — Sont promus sur titre, dans le grade de
 les modalités fixées au point 1 ci-dessus, par voie de                            professeur émérite de l’enseignement primaire, les professeurs
 concours sur épreuves, parmi :                                                    de l’enseignement primaire classe 2 justifiant de deux (2)
                                                                                   années de service effectif en cette qualité et ayant obtenu,
    — les candidats titulaires d’un master ou d’un titre                           après leur recrutement, le diplôme de doctorat ou un diplôme
 reconnu équivalent dans la spécialité requise ;                                   reconnu équivalent dans la spécialité requise.
    — les candidats titulaires d’une licence ou d’un titre                                                      Paragraphe 3
 reconnu équivalent dans la spécialité requise et ayant suivi,
 avec succès une formation spécialisée, dont la durée, le                                               Dispositions transitoires
 contenu et les modalités d’organisation sont fixés par arrêté
 conjoint du ministre chargé de l’éducation nationale et de                          Art. 82. — Sont intégrés dans le grade de professeur de
 l’autorité chargée de la fonction publique ;                                      l’enseignement primaire :
    3- par voie d’examen professionnel, dans la limite de 30 %                       — les professeurs de l’école primaire, titulaires et
 des postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement primaire                 stagiaires ;
 justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette qualité ;
                                                                                     — les maîtres de l’école primaire, titulaires d’une licence
    4- au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans                  ou d’un titre reconnu équivalent dans la spécialité requise ;
 la limite de 10 % des postes à pourvoir, les professeurs de                         — les maîtres de l’école primaire, justifiant de dix (10)
 l’enseignement primaire justifiant de dix (10) années de                          années de service effectif en cette qualité ;
 service effectif en cette qualité.
                                                                                     — les maîtres de l’école primaire, justifiant de quinze (15)
    Art. 77. — Sont promus sur titre, dans le grade de professeur                  années de service effectif en qualité de fonctionnaire.
 de l’enseignement primaire classe 1, les maîtres de l’école
 primaire et les professeurs de l’enseignement primaire, ayant                       Art. 83. — Sont intégrés dans le grade de professeur de
 obtenu, après leur recrutement, un master ou un titre reconnu                     l’enseignement primaire classe 1 :
 équivalent dans la spécialité requise.                                              — les professeurs principaux de l’école primaire ;
    Art. 78. — Sont promus dans le grade de professeur de                            — les maîtres de l’école primaire et les professeurs de
 l’enseignement primaire classe 2 :                                                l’école primaire titulaires, justifiant d’un master ou d’un titre
    — par voie d’examen professionnel, dans la limite des                          reconnu équivalent dans la spécialité requise ;
 postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement primaire                       — les professeurs de l’école primaire, justifiant de sept (7)
 classe 1 justifiant de cinq (5) années de service effectif en                     années de service effectif en cette qualité ;
 cette qualité ;                                                                     — les professeurs de l’école primaire, justifiant entre
    — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans                   quatre (4) années et moins de sept (7) années de service
 la limite de 50 % des postes à pourvoir, les professeurs de                       effectif en cette qualité et qui suivent, avec succès,
 l’enseignement primaire classe 1 justifiant de dix (10) années                    préalablement à leur intégration, une formation, dont la
 de service effectif en cette qualité.                                             durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés
    Art. 79. — Sont promus sur titre, dans le grade de                             par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation nationale
 professeur de l’enseignement primaire classe 2, les                               et de l’autorité chargée de la fonction publique.
 professeurs de l’enseignement primaire et les professeurs de                        Art. 84. — Sont intégrés dans le grade de professeur de
 l’enseignement primaire classe 1 ayant obtenu, après leur                         l’enseignement primaire classe 2 :
 recrutement, le diplôme de doctorat ou un diplôme reconnu
 équivalent dans la spécialité requise.                                              — les professeurs formateurs de l’école primaire ;

--- Page 14 ---

14                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                                                                                                                                                                                                                                              23 Rajab 1446  23 janvier 2025
   — les maîtres de l’école primaire, les professeurs de                                                                 Paragraphe 2
l’école primaire titulaires et les professeurs principaux de                                                     Dispositions transitoires
l’école primaire, titulaires du diplôme de magistère, au
moins, ou d’un diplôme reconnu équivalent dans la spécialité                                 Art. 88. — Sont intégrés dans le grade de professeur de
requise ;                                                                                 l’enseignement fondamental, les professeurs de l’enseignement
   — les professeurs principaux de l’école primaire, justifiant                           fondamental.
de sept (7) années de service effectif en cette qualité ;                                    Art. 89. — Le corps des professeurs de l’enseignement
   — les professeurs principaux de l’école primaire, justifiant                           fondamental est mis en voie d’extinction.
d’une ancienneté entre quatre (4) années et moins de sept (7)                                                                Section 4
années de service effectif en cette qualité et qui suivent, avec
succès, préalablement  à  leur intégration, une formation, dont                                  Corps des professeurs de l’enseignement moyen
la durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés
par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation                                        Art. 90. — Le corps des professeurs de l’enseignement
nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique.                               moyen comprend quatre (4) grades :
   Art. 85. — Pour la constitution initiale du grade, sont                                   — le grade de professeur de l’enseignement moyen ;
intégrés dans le grade de professeur émérite de l’enseignement                               — le grade de professeur de l’enseignement moyen classe 1 ;
primaire :                                                                                   — le grade de professeur de l’enseignement moyen classe 2 ;
   — les professeurs formateurs de l’école primaire, titulaires                              — le grade de professeur émérite de l’enseignement moyen.
du diplôme de doctorat ou d’un diplôme reconnu équivalent                                                                Paragraphe 1
dans la spécialité requise ;
   — les professeurs formateurs de l’école primaire, justifiant                                                    Définition des tâches
de sept (7) années de service effectif en cette qualité ;                                    Art. 91. — Les professeurs de l’enseignement moyen sont,
   — les professeurs formateurs de l’école primaire, justifiant                           sous l’autorité du directeur du collège et la supervision du
d’une ancienneté entre quatre (4) années et moins de sept (7)                             censeur de l’enseignement moyen, chargés de l’instruction, de
années de service effectif en cette qualité et qui suivent, avec                          l’éducation, de la qualification des élèves et de leur dispenser,
succès, préalablement à leur intégration, une formation, dont                             selon leur discipline, un enseignement dans les disciplines
la durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés                           littéraires, scientifiques et technologiques, ainsi qu’en
par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation                                     éducation artistique, physique et sportive. A ce titre, ils
                                                                                          doivent, notamment :
nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique.                                  — appliquer les programmes, les horaires officiels, les
                                  Section 3                                               directives et les instructions émises par le ministère chargé
                                                                                          de l'éducation nationale ;
   Corps des professeurs de l’enseignement fondamental                                       — dispenser un enseignement de qualité permettant aux
                                                                                          élèves d'acquérir des compétences dans toutes les matières
   Art. 86. — Le corps des professeurs de l’enseignement                                  conformément aux exigences du programme ;
fondamental comprend un grade unique :                                                       — éduquer les élèves au respect des valeurs spirituelles,
   — le grade de professeur de l’enseignement fondamental.                                morales et civiques de la société algérienne ;
                                Paragraphe 1                                                 — tenir et utiliser les documents pédagogiques ;
                                                                                             — évaluer les apprentissages en tenant compte des différences
                          Définition des tâches                                           individuelles des élèves et assurer leur remédiation à travers des
                                                                                          méthodes et des moyens pédagogiques appropriés ;
   Art. 87. — Les professeurs de l’enseignement fondamental                                  — enseigner les élèves dans les classes ouvertes au profit
sont chargés d’éduquer les élèves et de leur dispenser, selon                             des élèves séjournant dans les hôpitaux ;
leur discipline, un enseignement dans les disciplines                                        — participer à l’élaboration et à la mise en œuvre du
littéraires, scientifiques et technologiques, ainsi qu’en                                 programme de remédiation pédagogique et de soutien ;
éducation artistique, physique et sportive, de les encadrer en
animation culturelle et de les initier à l’utilisation des                                   — sélectionner les sujets d'évaluation et des examens et
technologies de l’information et de la communication et                                   corriger les copies avec les élèves ;
d’évaluer leur travail scolaire.                                                             — calculer les moyennes, enregistrer les résultats des
                                                                                          élèves et les observations sur les documents officiels et les
   Ils exercent leurs activités dans les collèges et assurent un                          saisir sur le système d’information du ministère chargé de
service d’enseignement hebdomadaire de vingt (20) heures.                                 l’éducation nationale ;

--- Page 15 ---

 23 Rajab 1446                             JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                           15
 23 janvier 2025
    — participer à toutes les réunions à caractère pédagogique                      Art. 94. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de
 et éducatif et mettre en œuvre leurs décisions ;                                 l’enseignement moyen classe 2, les professeurs émérites de
    — encadrer les élèves dans les activités culturelles,                         l’enseignement moyen sont, sous l’autorité du directeur et la
 artistiques, scientifiques et sportives ;                                        supervision du censeur de l’enseignement moyen, chargés,
                                                                                  selon la spécialité :
    — contribuer à la détection et à la sélection des élèves                        — d’encadrer les conseils de classes et le déroulement des
 doués ;                                                                          examens ;
    — initier les élèves à l'utilisation des technologies de                        — de proposer la mise au point et l'adaptation de nouvelles
 l'information et de la communication ;                                           techniques d’enseignement ;
    — participer aux activités éducatives et culturelles liées                      — de participer aux travaux, aux études, aux séminaires et aux
 aux objectifs du système éducatif et à l'ouverture de l'école                    cours modèles dans le but d'améliorer le niveau de réussite
 sur son environnement.                                                           scolaire ;
    Ils exercent leurs activités dans les collèges et assurent un                   — de contribuer aux réunions à caractère pédagogique ;
 service d’enseignement hebdomadaire de vingt (20) heures.                          — de contribuer à l’animation et à la réalisation des études
    Art. 92. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de                       prospectives en vue de développer le système éducatif ;
 l’enseignement moyen, les professeurs de l’enseignement                            — de suivre l'évolution des technologies et des connaissances
 moyen classe 1 sont, sous l’autorité du directeur et la supervision dans le domaine de l’éducation.
 du censeur de l’enseignement moyen, chargés :
    — de coordonner les opérations de soutien et de rattrapage,                     Ils exercent leurs activités dans les collèges, notamment
 notamment dans les classes d’examen ;                                            en classes d’examen et assurent un service d’enseignement
                                                                                  hebdomadaire de dix-huit (18) heures.
    — de participer à l’encadrement des opérations de                                                         Paragraphe 2
 formation préparatoire et pratique ;
    — de participer aux travaux de recherche appliquée en                                  Conditions de recrutement et de promotion
 éducation.
    Ils exercent leurs activités dans les collèges et assurent un                   Art. 95. — Sont recrutés dans le grade de professeur de
 service d’enseignement hebdomadaire de vingt (20) heures.                        l’enseignement moyen, par voie de recrutement direct, les
                                                                                  sortants des écoles normales supérieures titulaires du diplôme
    Art. 93. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de                       de professeur de l’enseignement moyen sanctionnant une
 l’enseignement moyen classe 1, les professeurs de l’enseignement formation  de quatre (4) années.
 moyen classe 2 sont, sous l’autorité du directeur et la supervision                Art. 96. — Sont recrutés ou promus dans le grade de
 du censeur de l’enseignement moyen, chargés :                                    professeur de l’enseignement moyen classe 1 :
    — d’assurer la coordination de la discipline ou de la classe ;                  1- par voie de recrutement direct, les sortants des écoles
    — d’encadrer les élèves des écoles normales supérieures                       normales supérieures titulaires du diplôme de professeur de
 en formation pour l’accès aux grades de professeur de                            l’enseignement moyen classe 1 sanctionnant une formation
 l’enseignement moyen et de professeur de l’enseignement                          de cinq (5) années ;
 moyen classe 1, et de les suivre dans le cadre des stages
 pratiques organisés dans les collèges ;                                            2- à titre exceptionnel et pour les postes non pourvus selon
    — de participer à l’encadrement des opérations de                             les modalités fixées au point 1- ci-dessus, par voie de
 formation spécialisée, de perfectionnement et de recyclage ;                     concours sur épreuves, parmi :
    — de contribuer à l’élaboration, à l’évaluation et à                            — les candidats titulaires d’un master ou d’un titre
 l’enrichissement des programmes de formation ;                                   reconnu équivalent dans la spécialité requise ;
    — de contribuer, avec les inspecteurs des disciplines, à la                     — les candidats titulaires d’une licence ou d’un titre reconnu
 préparation et à l’encadrement des séminaires de formation ;                     équivalent dans la spécialité requise et ayant suivi, avec
                                                                                  succès, une formation spécialisée, dont la durée, le contenu
    — d’accompagner et de former les professeurs de                               et les modalités d’organisation sont fixés par arrêté conjoint
 l'enseignement moyen stagiaires ou contractuels ;                                du ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
    — de participer aux travaux de recherche et d’études dans                     chargée de la fonction publique.
 le domaine de l’éducation ;                                                        3- par voie d’examen professionnel, dans la limite de 30 %
    — d’assurer la réalisation des activités de soutien et de                     des postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement moyen,
 rattrapage au profit des élèves, notamment des classes                           justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette qualité ;
 d’examen.
                                                                                    4- au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
    Ils exercent leurs activités dans les collèges, notamment                     la limite de 10 % des postes à pourvoir, les professeurs de
 en classes d’examen et assurent un service d’enseignement                        l’enseignement moyen, justifiant de dix (10) années de
 hebdomadaire de vingt (20) heures.                                               service effectif en cette qualité.

--- Page 16 ---

16                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                                                                                                                                                                                                                                              23 Rajab 1446  23 janvier 2025
   Art. 97. — Sont promus sur titre, dans le grade de                                      — les professeurs de l’enseignement fondamental,
professeur de l’enseignement moyen classe 1, les professeurs                            justifiant de dix (10) années de service effectif en cette
de l’enseignement moyen, ayant obtenu après leur                                        qualité ;
recrutement, un master ou un titre reconnu équivalent dans                                 — les professeurs de l’enseignement fondamental,
la spécialité requise.                                                                  justifiant de quinze (15) années de service effectif en qualité
                                                                                        de fonctionnaire.
   Art. 98. — Sont promus dans le grade de professeur de
l’enseignement moyen classe 2 :                                                            Art. 103. — Sont intégrés dans le grade de professeur de
                                                                                        l’enseignement moyen classe 1 :
   — par voie d’examen professionnel, dans la limite des                                   — les professeurs principaux de l’enseignement moyen ;
postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement moyen                                 — les professeurs de l’enseignement fondamental et les
classe 1, justifiant de cinq (5) années de service effectif en                          professeurs de l’enseignement moyen titulaires, titulaires
cette qualité ;                                                                         d’un master ou d’un titre reconnu équivalent dans la
                                                                                        spécialité requise ;
   — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans                            — les professeurs de l’enseignement moyen, justifiant de
la limite de 50 % des postes à pourvoir, les professeurs de                             sept (7) années de service effectif en cette qualité ;
l’enseignement moyen classe 1, justifiant de dix (10) années                               — les professeurs de l’enseignement moyen, justifiant
de service effectif en cette qualité.                                                   d’une ancienneté entre quatre (4) années et moins de sept (7)
   Art. 99. — Sont promus sur titre, dans le grade de                                   années de service effectif en cette qualité et qui suivent avec
professeur de l’enseignement moyen classe 2, les professeurs                            succès, préalablement à leur intégration, une formation, dont
de l’enseignement moyen et les professeurs de                                           la durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés
                                                                                        par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation
l’enseignement moyen classe 1, ayant obtenu, après leur                                 nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique.
recrutement, le diplôme de doctorat ou un diplôme reconnu
équivalent dans la spécialité requise.                                                     Art. 104. — Sont intégrés dans le grade de professeur de
                                                                                        l’enseignement moyen classe 2 :
   Art. 100. — Sont promus dans le grade de professeur                                     — les professeurs formateurs de l’enseignement moyen ;
émérite de l’enseignement moyen :                                                          —  les professeurs de l’enseignement fondamental, les
   — par voie d’examen professionnel, dans la limite des                                professeurs de l’enseignement moyen titulaires et les
postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement moyen                              professeurs principaux de l’enseignement moyen, titulaires
classe 2, justifiant de cinq (5) années de service effectif en                          du diplôme de doctorat ou d’un diplôme reconnu équivalent
cette qualité ;                                                                         dans la spécialité requise ;
   — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans                            — les professeurs principaux de l’enseignement moyen,
la limite de 50 % des postes à pourvoir, les professeurs de                             justifiant de sept (7) années de service effectif en cette qualité ;
l’enseignement moyen classe 2, justifiant de dix (10) années                               — les professeurs principaux de l’enseignement moyen,
de service effectif en cette qualité.                                                   justifiant d’une ancienneté entre quatre (4) années et moins de
                                                                                        sept (7) années de service effectif en cette qualité et qui suivent
   Art. 101. — Sont promus sur titre, dans le grade de                                  avec succès, préalablement à leur intégration, une formation dont
                                                                                        la durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés par
professeur émérite de l’enseignement moyen, les professeurs                             arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation nationale et de
de l’enseignement moyen classe 2, justifiant de deux (2)                                l’autorité chargée de la fonction publique.
années de service effectif en cette qualité et ayant obtenu,                               Art. 105. — Pour la constitution initiale du grade, sont
après leur recrutement, le diplôme de doctorat ou un diplôme                            intégrés dans le grade de professeur émérite de l’enseignement
reconnu équivalent dans la spécialité requise.                                          moyen :
                               Paragraphe 3                                                — les professeurs formateurs de l’enseignement moyen,
                                                                                        justifiant du diplôme de doctorat ou d’un diplôme reconnu
                       Dispositions transitoires                                        équivalent dans la spécialité requise ;
                                                                                           — les professeurs formateurs de l’enseignement moyen,
   Art. 102. — Sont intégrés dans le grade de professeur de                             justifiant de sept (7) années de service effectif en cette qualité ;
l’enseignement moyen :                                                                     — les professeurs formateurs de l’enseignement moyen,
   — les professeurs de l’enseignement moyen, titulaires et                             justifiant d’une ancienneté entre quatre (4) années et moins
stagiaires ;                                                                            de sept (7) années de service effectif en cette qualité et qui
                                                                                        suivent avec succès,      préalablement à leur intégration, une
   — les professeurs de l’enseignement fondamental,                                     formation dont la durée, le contenu et les modalités
                                                                                        d’organisation sont fixés par arrêté conjoint du ministre chargé
titulaires d’une licence ou d’un titre reconnu équivalent dans                          de l’éducation nationale et de l’autorité chargée de la fonction
la spécialité requise ;                                                                 publique.

--- Page 17 ---

 23 Rajab 1446                            JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                           17
 23 janvier 2025
                                Section 5                                           — contribuer à la détection et à la sélection des élèves
                                                                                 doués ;
    Corps des professeurs de l’enseignement secondaire                              — initier les élèves à l’utilisation des technologies de
    Art. 106. — Le corps des professeurs de l’enseignement                       l'information et de la communication ;
 secondaire comprend quatre (4) grades :                                            — participer aux activités éducatives et culturelles liées
    — le grade de professeur de l’enseignement secondaire ;                      aux objectifs du système éducatif et à l'ouverture de l'école
                                                                                 sur son environnement.
    — le grade de professeur de l’enseignement secondaire
 classe 1 ;                                                                         Ils exercent leurs activités dans les lycées ou dans les
    — le grade de professeur de l’enseignement secondaire                        lycées spécialisés et assurent un service d’enseignement
 classe 2 ;                                                                      hebdomadaire de seize (16) heures.
    — le grade de professeur émérite de l’enseignement                              Art. 108. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de
 secondaire.                                                                     l’enseignement secondaire, les professeurs de l’enseignement
                                                                                 secondaire classe 1 sont, sous l’autorité du directeur et la
                              Paragraphe 1                                       supervision du censeur de l’enseignement secondaire,
                                                                                 chargés, selon la spécialité :
                        Définition des tâches                                       — de coordonner les opérations de soutien et de rattrapage,
    Art. 107. — Les professeurs de l’enseignement secondaire,                    notamment dans les classes d’examen ;
 sous l'autorité du directeur du lycée et la supervision du                         — de participer à l’encadrement des opérations de
 censeur de l’enseignement secondaire, sont chargés de                           formation préparatoire et pratique ;
 l’instruction, de l’éducation, de la qualification des élèves et                   — de participer aux travaux de recherche appliquée en
 leur dispenser, selon leur discipline, un enseignement dans                     éducation.
 les disciplines littéraires, scientifiques et technologiques,
 ainsi qu’en éducation artistique, physique et sportive. A ce                        Ils exercent leurs activités dans les lycées ou les lycées
 titre, ils doivent, notamment :                                                 spécialisés, et assurent un service d’enseignement
    — appliquer les programmes et les horaires officiels, ainsi                  hebdomadaire de seize (16) heures.
 que les directives et instructions émises par le ministère
 chargé de l'éducation nationale ;                                                  Art. 109. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de
    — dispenser un enseignement de qualité permettant aux                        l’enseignement secondaire classe 1, les professeurs de
 élèves d'acquérir des compétences dans toutes les matières                      l’enseignement secondaire classe 2, sous l’autorité du
 conformément aux exigences du programme ;                                       directeur et la supervision du censeur de l’enseignement
                                                                                 secondaire, sont chargés, selon la spécialité :
    — éduquer les élèves au respect des valeurs spirituelles,                       — d’assurer la coordination de la discipline ou de la classe ;
 morales et civiques de la société algérienne ;
    — tenir et utiliser les documents pédagogiques ;                                — d’encadrer les élèves des écoles normales supérieures
                                                                                 en formation pour l’accès aux grades de professeur de
    — évaluer les apprentissages en tenant compte des                            l’enseignement secondaire et de professeur de l’enseignement
 différences individuelles des élèves et assurer leur                            secondaire classe 1, et de les suivre dans le cadre des stages
 remédiation avec des méthodes et des moyens pédagogiques                        pratiques organisés dans les lycées et les lycées spécialisés ;
 appropriés ;                                                                       — de participer à l’encadrement des opérations de
    — enseigner les élèves dans les classes spéciales et les                     formation spécialisée, de perfectionnement et de recyclage ;
 classes ouvertes au profit des élèves séjournant dans les                          — de contribuer à l’élaboration, à l’évaluation et à
 hôpitaux ;                                                                      l’enrichissement des programmes de formation ;
    — participer à l’élaboration et à la mise en œuvre du                           — de coordonner, avec les inspecteurs des disciplines, à
 programme de remédiation pédagogique et de soutien ;                            la préparation et l’encadrement des séminaires de formation ;
    — sélectionner les sujets d'évaluation et des examens et                        — d’accompagner et de former les professeurs de
 corriger les copies avec les élèves ;                                           l'enseignement secondaire stagiaires ou contractuels ;
    — calculer les moyennes et enregistrer les résultats des                        — de participer aux travaux de recherche et d’études dans
 élèves et les observations sur les documents officiels et les                   le domaine de l’éducation ;
 saisir sur le système d’information du ministère chargé de
 l’éducation nationale ;                                                            — d’assurer les activités de soutien et de rattrapage au
    — participer à toutes les réunions à caractère pédagogique                   profit des élèves, notamment des classes d’examen.
 et éducatif et mettre en œuvre leurs décisions ;                                   Ils exercent leurs activités dans les lycées ou les lycées
    — encadrer les élèves dans les activités culturelles,                        spécialisés, notamment en classes d’examen et assurent un
 artistiques, scientifiques et sportives ;                                       service d’enseignement hebdomadaire de seize (16) heures.

--- Page 18 ---

18                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                                                                                                                                                                                                                                              23 Rajab 1446  23 janvier 2025
   Art. 110. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de                                Art. 113. — Sont promus sur titre, dans le grade de
l’enseignement secondaire classe 2, les professeurs émérites                            professeur de l’enseignement secondaire classe 1, les
de l’enseignement secondaire, sous l’autorité du directeur et                           professeurs de l’enseignement secondaire ayant obtenu,
la supervision du censeur de l’enseignement secondaire, sont                            après leur recrutement, le diplôme de magistère ou un
chargés, selon la spécialité :                                                          diplôme reconnu équivalent dans la spécialité requise.
   — d’encadrer les conseils de classes et le déroulement des
examens ;                                                                                  Art. 114. — Sont promus dans le grade de professeur de
   — de proposer la mise au point et l'adaptation de nouvelles                          l’enseignement secondaire classe 2 :
techniques d’enseignement ;
   — de participer aux travaux, aux études, aux séminaires                                 1- par voie d’examen professionnel, dans la limite des
et aux cours modèles dans le but d'améliorer le niveau de                               postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement
réussite scolaire ;                                                                     secondaire classe 1 justifiant de cinq (5) années de service
   — de contribuer aux réunions à caractère pédagogique ;                               effectif en cette qualité ;
   — de contribuer à l’animation et à la réalisation des études                            2- au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
prospectives en vue de développer le système éducatif ;                                 la limite de 50 % des postes à pourvoir, les professeurs de
   — de suivre l'évolution des technologies et des                                      l’enseignement secondaire classe 1 justifiant de dix (10)
connaissances dans le domaine de l’éducation.                                           années de service effectif en cette qualité.
   Ils exercent leurs activités dans les lycées ou les lycées                              Art. 115. — Sont promus sur titre, dans le grade de
spécialisés, notamment en classes d’examen et assurent un                               professeurs de l’enseignement secondaire classe 2, les
service d’enseignement hebdomadaire de quatorze (14) heures.                            professeurs de l’enseignement secondaire et les professeurs
                               Paragraphe 2                                             de l’enseignement secondaire classe 1 ayant obtenu, après
                                                                                        leur recrutement, le diplôme de doctorat ou un diplôme
           Conditions de recrutement et de promotion                                    reconnu équivalent dans la spécialité requise.
   Art. 111. — Sont recrutés dans le grade de professeur de                                Art. 116. — Sont promus dans le grade de professeur
l’enseignement secondaire par voie de recrutement direct,                               émérite de l’enseignement secondaire :
les sortants des écoles normales supérieures titulaires du
diplôme de professeur de l’enseignement secondaire                                         — par voie d’examen professionnel, dans la limite des
sanctionnant une formation de cinq (5) années.                                          postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement
   Art. 112. — Sont recrutés ou promus dans le grade de                                 secondaire classe 2, justifiant de cinq (5) années de service
professeur de l’enseignement secondaire classe 1 :                                      effectif en cette qualité ;
   1- par voie de recrutement direct, les sortants des écoles                              — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
normales supérieures titulaires du diplôme de professeur de                             la limite de 50 % des postes à pourvoir, les professeurs de
l’enseignement secondaire classe 1 sanctionnant une                                     l’enseignement secondaire classe 2, justifiant de dix (10)
formation de six (6) années ;                                                           années de service effectif en cette qualité.
   2- à titre exceptionnel et pour les postes non pourvus selon                            Art. 117. — Sont promus sur titre, dans le grade de
les modalités fixées au point 1 ci-dessus, par voie de                                  professeur émérite de l’enseignement secondaire, les
concours sur épreuves, parmi :                                                          professeurs de l’enseignement secondaire classe 2, justifiant
   — les candidats titulaires du diplôme de magistère ou d’un                           de deux (2) années de service effectif en cette qualité et ayant
diplôme reconnu équivalent dans la spécialité requise ;                                 obtenu, après leur recrutement, le diplôme de doctorat ou un
   — les candidats titulaires d’un master ou d’un titre                                 diplôme reconnu équivalent dans la spécialité requise.
reconnu équivalent dans la spécialité requise et ayant suivi,                                                           Paragraphe 3
avec succès une formation spécialisée, dont la durée, le
contenu et les modalités d’organisation sont fixés par arrêté
conjoint du ministre chargé de l’éducation nationale et de                                                      Dispositions transitoires
l’autorité chargée de la fonction publique.
   3- par voie d’examen professionnel, dans la limite de 30 %                              Art. 118. — Sont intégrés dans le grade de professeur de
des postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement                                l’enseignement secondaire :
secondaire justifiant de cinq (5) années de service effectif en                            — les professeurs de l’enseignement secondaire, titulaires
cette qualité ;                                                                         et stagiaires ;
   4- au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans                           — les professeurs techniques des lycées chefs d’atelier et
la limite de 10 % des postes à pourvoir, les professeurs de                             les professeurs techniques des lycées chefs de travaux,
l’enseignement secondaire justifiant de dix (10) années de                              justifiant de quinze (15) années de service effectif en qualité
service effectif en cette qualité.                                                      de fonctionnaire.

--- Page 19 ---

 23 Rajab 1446                             JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                            19
 23 janvier 2025
    Art. 119. — Sont intégrés dans le grade de professeur de                                                     Chapitre 2
 l’enseignement secondaire classe 1 :                                                             PERSONNELS D’EDUCATION
    — les professeurs principaux de l’enseignement secondaire ;
    — les professeurs de l’enseignement secondaire titulaires,                                                    Section 1
 justifiant du diplôme de magistère ou d’un diplôme reconnu                                                Corps des censeurs
 équivalent dans la spécialité requise ;
    — les professeurs de l’enseignement secondaire, justifiant                       Art. 122. — Le corps des censeurs comprend trois (3) grades :
 de sept (7) années de service effectif en cette qualité ;                           — le grade de censeur de l’enseignement primaire ;
    — les professeurs de l’enseignement secondaire, justifiant                       — le grade de censeur de l’enseignement moyen ;
 d’une ancienneté entre quatre (4) années et moins de sept (7)                       — le grade de censeur de l’enseignement secondaire.
 années de service effectif en cette qualité et qui suivent avec                                               Paragraphe 1
 succès, préalablement à leur intégration, une formation, dont
 la durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés                                          Définition des tâches
 par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation
 nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique.                         Art. 123. — Le censeur de l’enseignement primaire est
                                                                                   chargé d’assister le directeur de l’école primaire dans
    Art. 120. — Sont intégrés dans le grade de professeur de                       l’organisation pédagogique, l’animation éducative, la
 l’enseignement secondaire classe 2 :                                              coordination et le suivi du travail des professeurs. A ce titre,
                                                                                   il doit, notamment :
    — les professeurs formateurs de l’enseignement                                   — veiller à l’application des programmes, des horaires et
 secondaire ;                                                                      des méthodes d’enseignement et assurer le bon fonctionnement
    — les professeurs de l’enseignement secondaire titulaire                       des structures pédagogiques ;
 et les professeurs principaux de l’enseignement secondaire,                         — contribuer à la promotion de la vie scolaire, dynamiser
 justifiant du diplôme de doctorat ou d’un diplôme reconnu                         et soutenir les activités culturelles, artistiques et sportives ;
 équivalent dans la spécialité requise ;                                             — veiller au contrôle de l’assiduité, du travail et des
                                                                                   résultats scolaires des élèves et à leur suivi ainsi qu’à leur
    — les professeurs principaux de l’enseignement secondaire,                     information et à leur orientation ;
 justifiant de sept (7) années de service effectif en cette qualité ;                — coordonner et animer le travail des professeurs ;
    — les professeurs principaux de l’enseignement secondaire,                       — superviser directement les éducateurs spécialisés en
 justifiant d’une ancienneté entre quatre (4) années et moins de                   soutien éducatif, contrôler et évaluer leurs activités ;
 sept (7) années de service effectif en cette qualité et qui suivent,                — veiller à l’application stricte du règlement intérieur et
 avec succès, préalablement à leur intégration, une formation                      l’établissement d’une relation de coopération avec les
 dont la durée, le contenu et les modalités d’organisation sont                    parents d’élèves ;
 fixés par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation                         — superviser la mise en œuvre des décisions du conseil des
 nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique.                       professeurs et dynamiser le rôle de l’alimentation scolaire.
    Art. 121. — Pour la constitution initiale du grade, sont                         Il assiste, en outre, le directeur de l’école primaire dans les
 intégrés dans le grade de professeur émérite de                                   tâches administratives et le suppléé, en cas d’absence et
 l’enseignement secondaire :                                                       d’empêchement.
    — les professeurs formateurs de l’enseignement secondaire,                       Il exerce ses activités dans les écoles primaires.
 justifiant du diplôme de doctorat ou d’un diplôme reconnu
 équivalent dans la spécialité requise ;                                             Art. 124. — Le censeur de l’enseignement moyen, sous
    — les professeurs formateurs de l’enseignement secondaire,                     l’autorité du directeur de collège, est chargé de superviser le
                                                                                   service pédagogique. A ce titre, il doit, notamment :
 justifiant de sept (7) années de service effectif en cette qualité ;                — veiller à l’organisation pédagogique et à l’animation
    — les professeurs formateurs de l’enseignement secondaire,                     éducative, à la coordination et au suivi du travail des
 justifiant d’une ancienneté entre quatre (4) années et moins de                   professeurs ;
 sept (7) années de service effectif en cette qualité et qui suivent                 — veiller à l’application des programmes, des horaires et
 avec succès, préalablement à leur intégration, une formation                      des méthodes d’enseignement et assurer le bon fonctionnement
 dont la durée, le contenu et les modalités d’organisation sont                    des structures pédagogiques ;
 fixés par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation                         — assurer le bon fonctionnement des laboratoires, des
 nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique.                       ateliers et de la bibliothèque ;

--- Page 20 ---

20                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                                                                                                                                                                                                                                              23 Rajab 1446  23 janvier 2025
   — contribuer à la promotion de la vie scolaire, de                                        Art. 127. — Sont promus dans le grade de censeur de
dynamiser et de soutenir les activités culturelles, artistiques                           l’enseignement moyen :
et sportives ;                                                                               — par voie d’examen professionnel, dans la limite des
   — veiller au contrôle de l’assiduité, du travail et des                                postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement moyen
résultats scolaires des élèves et à leur suivi ainsi qu’à leur                            classe 1, justifiant de cinq (5) années de service effectif en
information et les orientation ;                                                          cette qualité ;
   — veiller à l’application stricte du règlement intérieur et                               — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
l’établissement d’une relation de coopération avec les                                    la limite de 50 % des postes à pourvoir, les professeurs de
parents d’élèves.                                                                         l’enseignement moyen classe 1, justifiant de dix (10) années
   Il assiste, en outre, le directeur du collège dans les tâches                          de service effectif en cette qualité.
administratives et le suppléé, en cas d’absence et d’empêchement,                            Art. 128. — Sont promus dans le grade de censeur de
à l’exception de la fonction d’ordonnateur et des réunions du                             l’enseignement secondaire :
conseil de coordination administrative.
                                                                                             — par voie d’examen professionnel, dans la limite des
   Il exerce ses activités dans les collèges.                                             postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement secondaire
   Art.125. – Le censeur de l’enseignement secondaire, sous                               classe 1, justifiant de cinq (5) années de service effectif en
l’autorité du directeur du lycée, est chargé de superviser le                             cette qualité ;
service pédagogique. A ce titre, il doit, notamment :                                        — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
   — veiller à l’organisation pédagogique et à l’animation                                la limite de 50 % des postes à pourvoir, les professeurs de
éducative, à la coordination et au suivi du travail des                                   l’enseignement secondaire classe 1, justifiant de dix (10)
professeurs ;                                                                             années de service effectif en cette qualité.
   — veiller à l’application des programmes, des horaires et                                                              Paragraphe 3
des méthodes d’enseignement et assurer le bon fonctionnement
des structures pédagogiques ;                                                                                     Dispositions transitoires
   — assurer le bon fonctionnement des laboratoires, des
ateliers et de la bibliothèque ;                                                             Art. 129. — Pour la constitution initiale du grade, sont
   — contribuer à la promotion de la vie scolaire, dynamiser et                           intégrés dans le grade de censeur de l’enseignement primaire,
de soutenir les activités culturelles, artistiques et sportives ;                         les assistants des directeurs des écoles primaires et qui
   — veiller au contrôle de l’assiduité, du travail et des                                suivent, après leur intégration, une formation dont la durée,
résultats scolaires des élèves et à leur suivi ainsi qu’à leur                            le contenu et les modalités d’organisation sont fixés par
information et les orientation ;                                                          arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation nationale
   — veiller à l’application du règlement intérieur et                                    et de l’autorité chargée de la fonction publique.
l’établissement d’une relation de coopération avec les                                       Art. 130. — Pour la constitution initiale du grade, sont
parents d’élèves.                                                                         intégrés dans le grade de censeur de l’enseignement moyen :
   Il assiste, en outre, le directeur du lycée dans les tâches                               — les conseillers de l’éducation en chef ;
administratives et le suppléé, en cas d’absence et d’empêchement,                            — les conseillers de l’éducation issus des corps d’enseignants,
à l’exception de la fonction d’ordonnateur et des réunions du                             justifiant de sept (7) années de service effectif en cette qualité
conseil de coordination administrative.                                                   et qui suivent, après leur intégration, une formation dont la
   Il exerce ses activités dans les lycées ou dans les lycées                             durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés
spécialisés.                                                                              par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation nationale
                                                                                          et de l’autorité chargée de la fonction publique ;
                                Paragraphe 2                                                 — les conseillers de l’éducation issus des corps d’enseignants,
                        Conditions de promotion                                           justifiant d’une ancienneté de moins de sept (7) années de
                                                                                          service ef fectif en cette qualité et qui suivent avec succès,
   Art. 126. — Sont promus dans le grade de censeur de                                    préalablement à leur intégration, une formation dont la durée,
l’enseignement primaire :                                                                 le contenu et les modalités d’organisation sont fixés par
                                                                                          arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation nationale
   — par voie d’examen professionnel, dans la limite des                                  et de l’autorité chargée de la fonction publique.
postes à pourvoir, les professeurs de l’enseignement primaire
classe 1, justifiant de cinq (5) années de service effectif en                               Art. 131. — Sont intégrés dans le grade de censeur de
cette qualité ;                                                                           l’enseignement secondaire, les censeurs de lycées qui suivent,
   — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans                           après leur intégration, une formation dont la durée, le contenu
la limite de 50 % des postes à pourvoir, les professeurs de                               et les modalités d’organisation sont fixés par arrêté conjoint
l’enseignement primaire classe 1, justifiant de dix (10) années                           du ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
de service effectif en cette qualité.                                                     chargée de la fonction publique.

--- Page 21 ---

 23 Rajab 1446                             JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                             21
 23 janvier 2025
                                 Section 2                                            Art. 138. — Outre les tâches dévolues aux adjoints de
               Corps des conseillers de l’éducation                                l’éducation, les adjoints principaux de l’éducation sont
                                                                                   chargés de participer à l’encadrement des différentes activités
    Art. 132. — Le corps des conseillers de l’éducation                            culturelles et sportives organisées au profit des élèves à
 comprend un grade unique :                                                        l’intérieur et à l’extérieur de l’établissement d’éducation et
    — le grade de conseiller de l’éducation.                                       d’enseignement.
                              Paragraphe 1                                            Ils assurent la permanence administrative pendant les
                                                                                   vacances scolaires, dirigent le travail des élèves pendant les
                         Définition des tâches                                     études surveillées, animent leurs activités et veillent au bon
                                                                                   comportement et conduite des élèves.
    Art. 133. — Les conseillers de l’éducation sont chargés
 d’accompagner les élèves sur le plan pédagogique, de veiller                         Ils exercent leurs activités dans les collèges et les lycées.
 à leur assiduité et à leur ponctualité dans leurs études, de
 superviser les mouvements et les études surveillées, ainsi que                                                 Paragraphe 2
 le service de la demi-pension et de l’internat, selon le régime
 de l’établissement.                                                                                    Conditions de promotion
    Ils assistent le censeur du collège et le censeur du lycée dans
 les tâches éducatives pédagogiques et administratives, veillent                      Art. 139. — Sont promus dans le grade d’adjoint principal
 au bon fonctionnement des laboratoires et des bibliothèques                       de l’éducation :
 dans les collèges et lycées et coordonnent les activités des                         — par voie d’examen professionnel, dans la limite des
 adjoints de l’éducation, des adjoints principaux de l’éducation,
 des superviseurs de l’éducation, des superviseurs principaux                      postes à pourvoir, les adjoints de l’éducation, justifiant de
 de l’éducation et les superviseurs en chef de l’éducation.                        cinq (5) années de service effectif en cette qualité ;
                              Paragraphe 2                                            — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
                                                                                   la limite de 50 % des postes à pourvoir, les adjoints de
                       Dispositions transitoires                                   l’éducation, justifiant de dix (10) années de service effectif
    Art. 134. — Sont intégrés dans le grade de conseiller de                       en cette qualité.
 l’éducation, les conseillers de l’éducation issus des corps                                                    Paragraphe 3
 enseignants.
    Art. 135. — Le corps des conseillers de l’éducation est mis                                         Dispositions transitoires
 en voie d’extinction.
                                                                                      Art. 140. — Sont intégrés dans le grade d’adjoint de
                                 Section 3                                         l’éducation, les adjoints de l’éducation.
                Corps des adjoints de l’éducation                                     Art. 141. — Sont intégrés dans le grade d’adjoint principal
    Art. 136. — Le corps des adjoints de l’éducation comprend                      de l’éducation :
 deux (2) grades :                                                                    — les adjoints principaux de l’éducation ;
    — le grade d’adjoint de l’éducation ;                                             — les adjoints de l’éducation, justifiant de dix (10) années
    — le grade d’adjoint principal de l’éducation.                                 de service effectif en cette qualité.
                              Paragraphe 1                                            Art. 142. — Le corps d’adjoint de l’éducation est mis en
                         Définition des tâches                                     voie d’extinction.
    Art. 137. — Les adjoints de l’éducation sont chargés                                                          Section 4
 d’encadrer les élèves lors des mouvements et pendant les
 études surveillées, de veiller au respect de l’ordre et de la                                 Corps des superviseurs de l’éducation
 discipline à l’intérieur de l’établissement d’éducation et
 d’enseignement, de veiller à l’application du règlement                              Art. 143. — Le corps des superviseurs de l’éducation
 intérieur de l’établissement, d’accomplir les différentes                         comprend quatre (4) grades :
 opérations liées au contrôle de la présence et des absences
 des élèves en les consignant dans les registres et documents                         — le grade de superviseur de l’éducation ;
 administratifs y afférents, ainsi que de suivre les élèves dans
 les régimes d’internat et de demi-pension, en matière de                             — le grade de superviseur principal de l’éducation ;
 ponctualité, de restauration et de dortoir, et de tenir les
 registres y relatifs.                                                                — le grade de superviseur en chef de l’éducation ;
    Ils exercent leurs activités dans les collèges et les lycées.                     — le grade de superviseur général de l’éducation.

--- Page 22 ---

22                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                                                                                                                                                                                                                                              23 Rajab 1446  23 janvier 2025
                                Paragraphe 1                                                 — d’assister le superviseur général de l’éducation dans le
                                                                                          domaine de la régularisation des absences des élèves ;
                          Définition des tâches                                              — de contribuer à la remédiation au phénomène de
   Art. 144. — Les superviseurs de l’éducation, sous                                      l’absentéisme par des méthodes éducatives ;
l’autorité du directeur, la supervision du censeur et le                                     — de veiller à l’assistance des élèves pour un meilleur
contrôle du superviseur général de l’éducation, sont chargés                              usage de leurs capacités et de leurs potentiels ;
des tâches d’encadrement des élèves, de contrôle de l’ordre                                  — de participer à la réalisation des travaux du début et de
et la discipline. A ce titre, ils sont chargé, notamment :                                fin d’année scolaire et veiller au respect des emplois du
   — de suivre régulièrement les absences des élèves et les                               temps des élèves et des tableaux de services des enseignants.
enregistrer au niveau des documents et des registres dédiés
à cet effet ;                                                                                Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées et
   — d’organiser et de contrôler le mouvement des élèves à                                les lycées spécialisés.
leur entrée et leur sortie ainsi que pendant la récréation dans                              Art. 146. — Outre les tâches dévolues aux superviseurs
les divers blocs de l’établissement ;                                                     principaux de l’éducation, les superviseurs en chef de
   — d’assurer, le cas échéant, les tâches de surveillance                                l’éducation, sous l’autorité du directeur, la supervision du
éducative et encadrer les élèves lors des compositions et des                             censeur et le contrôle du superviseur général, sont chargés :
examens ;                                                                                    — de coordonner le travail des adjoints de l’éducation, des
   — d’assurer, exceptionnellement, la permanence éducative                               adjoints principaux de l’éducation, des superviseurs de
en cas d’absence des enseignants et l’enregistrer dans les                                l’éducation et des superviseurs principaux de l’éducation ;
registres et les documents y afferents ;                                                     — de consolider les relations au sein de la communauté
   — d’assurer la permanence administrative pendant les                                   éducative au moyen de la communication avec les délégués
vacances scolaires, d’encadrer, d’orienter et d’animer les activités de classe, les professeurs et les parents d’élèves ;
des élèves lors des séances d’études et de révisions surveillées ;                           — de participer aux différentes activités éducatives et
   — de contrôler et encadrer les élèves pendant les                                      sociales de l’établissement ;
manifestations et les activités éducatives et sportives                                      — de veiller à la communication et au rayonnement
organisées au sein ou en dehors de l’établissement ;                                      éducatif en milieu scolaire.
   — de contribuer à la consolidation des relations humaines                                 Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées et
et développer des activités socio-éducatives ainsi que la                                 les lycées spécialisés.
réception et l’orientation des parents d’élèves ;
   — d’encadrer les élèves du régime d’externat autorisés à                                  Art. 147. — Les superviseurs généraux de l’éducation,
rester entre la période du matin et l’après-midi au sein des                              sous l’autorité du directeur et la supervision du censeur, sont
établissements d’enseignement et d’éducation dotés d’internat                             chargés :
ou de la demi-pension ;                                                                      — d’accompagner les élèves sur le plan pédagogique et de
   — d’accompagner, le cas échéant, les élèves aux unités de                              veiller à assurer leur persévérance et leur assiduité aux cours ;
dépistage et de suivi et aux centres d’urgence médicale ainsi                                — de tenir et de suivre l’utilisation des cahiers de textes ;
qu’aux centres de santé ;
   — de veiller au respect par les élèves du règlement intérieur                             — d’établir les rapports quotidiens et de préparer les divers
et des règles de prévention et de sécurité, de protection et de                           conseils ;
préservation du patrimoine de l’établissement.                                               — de superviser l’encadrement des élèves pendant le
                                                                                          mouvement et l’étude surveillée dans les établissements
   Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées et                          d’internat ou de demi-pension ;
les lycées spécialisés.                                                                      — d’encadrer et de contrôler les activités des adjoints de
   Art. 145. — Outre les tâches dévolues aux superviseurs de                              l’éducation, des adjoints principaux de l’éducation, des
l’éducation, les superviseurs principaux de l’éducation, sous                             superviseurs de l’éducation, des superviseurs principaux de
l’autorité du directeur, la supervision du censeur et le contrôle                         l’éducation et des superviseurs en chef de l’éducation ;
du superviseur général de l’éducation, sont chargés :                                        — d’assister le censeur du collège ou du lycée dans les
   — d’assister le superviseur en chef de l’éducation et/ou le                            tâches éducatives, pédagogiques et administratives et de veiller
superviseur général de l’éducation dans l’élaboration des                                 au bon fonctionnement des laboratoires et des bibliothèques
rapports journaliers et de préparer les divers conseils ;                                 dans les collèges et les lycées.
   — de tenir les registres propres aux établissements                                       Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées et
d’éducation et d’enseignement ;                                                           les lycées spécialisés.

--- Page 23 ---

 23 Rajab 1446                             JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                             23
 23 janvier 2025
                              Paragraphe 2                                            Art. 152. — Sont promus sur titre, dans le grade de
                                                                                   superviseur en chef de l’éducation, les superviseurs de
           Conditions de recrutement et de promotion                               l’éducation, les superviseurs principaux de l’éducation, les
    Art. 148. — Sont recrutés ou promus dans le grade de                           adjoints de l’éducation et les adjoints principaux de l’éducation
 superviseur de l’éducation :                                                      ayant obtenu, après leur recrutement, le diplôme une licence
                                                                                   ou un titre reconnu équivalent dans la spécialité requise.
    — Sur titre, les candidats titulaires d’un baccalauréat et de
 deux (2) années d’enseignement supérieur dans les spécialités                        Art. 153. — Sont promus dans le grade de superviseur
 requises, et après avoir suivi, avec succès, une formation                        général de l’éducation :
 spécialisée, dont la durée, le contenu et les modalités                              — par voie d’examen professionnel, dans la limite des
 d’organisation sont fixés par arrêté conjoint du ministre                         postes à pourvoir, les superviseurs en chef de l’éducation,
 chargé de l’éducation nationale et de l’autorité chargée de la                    justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette
 fonction publique ;                                                               qualité ;
    — par voie d’examen professionnel, dans la limite de 30% des                      — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
 postes à pourvoir, les adjoints principaux de l’éducation, justifiant
 de cinq (5) années de service effectif en cette qualité ;                         la limite de 50 % des postes à pourvoir, les superviseurs en
    — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans                   chef de l’éducation, justifiant de dix (10) années de service
 la limite de 10 % des postes à pourvoir, les adjoints                             effectif en cette qualité.
 principaux de l’éducation, justifiant de dix (10) années de                          Les candidats retenus sont astreints préalablement à leur
 service effectif en cette qualité.                                                promotion, à suivre, avec succès, une formation dont la
    Les candidats retenus conformément aux tirets 2 et 3                           durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés
 ci-dessus, sont astreints, préalablement à leur promotion, à                      par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation
 suivre, avec succès, une formation dont la durée, le contenu                      nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique.
 et les modalités d’organisation sont fixés par arrêté conjoint
 du ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité                         Art. 154. — Sont promus sur titre, dans le grade de
 chargée de la fonction publique.                                                  superviseur général de l’éducation, les superviseurs de
    Art. 149. — Sont promus sur titre, dans le grade de                            l’éducation, les superviseurs principaux de l’éducation et les
 superviseur de l’éducation, les adjoints de l’éducation et les                    superviseurs en chef de l’éducation, les adjoints de l’éducation
 adjoints principaux de l’éducation, ayant obtenu, après leur                      et les adjoints principaux de l’éducation ayant obtenu, après
 recrutement, un diplôme de technicien supérieur ou un titre                       leur recrutement, un master ou un diplôme reconnu équivalent
 reconnu équivalent dans la spécialité requise.                                    dans la spécialité requise.
    Art. 150. — Sont promus dans le grade de superviseur                                                        Paragraphe 3
 principal de l’éducation :                                                                              Dispositions transitoires
    — par voie d’examen professionnel, dans la limite des
 postes à pourvoir, les superviseurs de l’éducation, justifiant                       Art. 155. — Sont intégrés dans le grade de superviseur de
 de cinq (5) années de service effectif en cette qualité ;                         l’éducation :
    — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans la                   — les superviseurs de l’éducation, titulaires et stagiaires ;
 limite de 50 % des postes à pourvoir, les superviseurs de
 l’éducation, justifiant de dix (10) années de service effectif en                    — les adjoints de l’éducation et les adjoints principaux de
 cette qualité.                                                                    l’éducation, titulaires d’un diplôme de technicien supérieur
                                                                                   ou d’un diplôme reconnu équivalent dans la spécialité
    Les candidats retenus sont astreints préalablement à leur                      requise ;
 promotion, à suivre, avec succès, une formation dont la durée,                       — les adjoints principaux de l’éducation, justifiant de dix (10)
 le contenu et les modalités d’organisation sont fixés par                         années de service effectif en cette qualité.
 arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation nationale
 et de l’autorité chargée de la fonction publique.
                                                                                      Art. 156. — Sont intégrés dans le grade de superviseur
    Art. 151. — Sont promus dans le grade de superviseur en                        principal de l’éducation :
 chef de l’éducation :                                                                — les superviseurs principaux de l’éducation ;
    — par voie d’examen professionnel, dans la limite des                             — les superviseurs de l’éducation titulaires et stagiaires,
 postes à pourvoir, les superviseurs principaux de l’éducation,                    les adjoints de l’éducation et les adjoints principaux de
 justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette                        l’éducation, titulaires d’un diplôme d’études universitaires
 qualité ;                                                                         appliquées (baccalauréat + trois (3) années universitaires) ou
    — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans                   d’un diplôme reconnu équivalent ;
 la limite de 50 % des postes à pourvoir, les superviseurs
 principaux de l’éducation, justifiant de dix (10) années de                          — les superviseurs de l’éducation, justifiant de dix (10)
 service effectif en cette qualité.                                                années de service effectif en cette qualité.

--- Page 24 ---

24                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                                                                                                                                                                                                                                              23 Rajab 1446  23 janvier 2025
   Art. 157. — Pour la constitution initiale du grade, sont                                   — de contrôler et encadrer les élèves pendant les
intégrés dans le grade de superviseur en chef de l’éducation :                             manifestations et les activités éducatives et sportives
   — les superviseurs de l’éducation titulaires et stagiaires,                             organisées au sein ou en dehors de l’établissement ;
les superviseurs principaux de l’éducation, les adjoints de                                   — accompagner, le cas échéant, les élèves aux unités de
l’éducation et les adjoints principaux de l’éducation, titulaires                          dépistage et de suivi et aux centres d’urgence médicale ainsi
d’une licence, au moins, ou d’un titre reconnu équivalent ;                                qu’aux centres de santé.
   — les superviseurs principaux de l’éducation, justifiant de                                Ils exercent leurs activités dans les écoles préparatoires,
sept (7) années de service effectif en cette qualité.                                      les écoles primaires et les internats primaires.
   Art. 158. — Pour la constitution initiale du grade, sont                                   Art. 161. — Outre les tâches dévolues aux éducateurs
intégrés dans le grade de superviseur général de l’éducation :                             spécialisés en soutien éducatif, les éducateurs spécialisés
   — les conseillers de l’éducation et les conseillers principaux                          principaux en soutien éducatif, sous l’autorité du directeur,
de l’éducation issus des grades d’adjoints de l’éducation,                                 la supervision du censeur et le contrôle de l’éducateur
d’adjoints principaux de l’éducation et de superviseurs principaux spécialisé général en soutien éducatif, sont chargés :
de l’éducation ;                                                                              — d’organiser les opérations d’animation et de loisirs au profit
   — les superviseurs principaux de l’éducation, titulaires                                des élèves, en coordination avec l’équipe pédagogique ;
d’un master ou d’un diplôme reconnu équivalent.                                               — de suivre les tâches et les activités des éducateurs
                                                                                           spécialisés en soutien éducatif ;
                                   Section 5                                                  — de participer à l’élaboration des projets individuels et
   Corps des éducateurs spécialisés en soutien éducatif                                    collectifs des élèves, en collaboration avec les enseignants de
                                                                                           l’école.
   Art. 159. — Le corps des éducateurs spécialisés en soutien                                 Ils exercent leurs activités dans les écoles primaires et les
éducatif comprend quatre (4) grades :                                                      internats primaires.
   — le grade d’éducateur spécialisé en soutien éducatif ;
   — le grade d’éducateur spécialisé principal en soutien                                     Art. 162. — Outre les tâches dévolues aux éducateurs
éducatif ;                                                                                 spécialisés principaux en soutien éducatif, les éducateurs
                                                                                           spécialisés en chef en soutien éducatif, sous l’autorité du
   — le grade d’éducateur spécialisé en chef en soutien éducatif ;                         directeur, la supervision du censeur et le contrôle de l’éducateur
   — le grade d’éducateur spécialisé général en soutien éducatif.                          spécialisé général en soutien éducatif, sont chargés :
                                                                                              — d’élaborer les programmes d'activités complémentaires
                                Paragraphe 1                                               de l'école et de contribuer à l’organisation de ses activités
                                                                                           pratiques ;
                          Définition des tâches                                               — de contribuer à la programmation et à l’encadrement
   Art. 160. — Les éducateurs spécialisés en soutien éducatif,                             des sorties pédagogiques et des activités culturelles, de loisirs
sous l’autorité du directeur de l’école primaire, la supervision                           et sportives ;
du censeur et le contrôle de l’éducateur spécialisé général en                                — de coordonner le travail des éducateurs spécialisés en
soutien scolaire, sont chargés de l’activité éducative et de                               soutien éducatif et des éducateurs spécialisés principaux en
l’encadrement des élèves. A ce titre, ils doivent, notamment :                             soutien éducatif et suivre leurs activités ;
   — d’encadrer les élèves durant les heures de cours pendant                                 — de contribuer à l’élaboration et/ou à l’adaptation des
les périodes du matin et de l’après-midi ainsi que lors de la                              programmes et des moyens de loisirs pour les élèves.
récréation ;                                                                                  Ils exercent leurs activités dans les écoles primaires et les
   — d’orienter et contrôler le travail des élèves pendant les                             internats primaires.
heures de révisions et de permanences ;
   — de veiller au respect du règlement intérieur, à l’assiduité                              Art. 163. — Les éducateurs spécialisés généraux en
et à la discipline ;                                                                       soutien éducatif sont, sous l’autorité du directeur et la
                                                                                           supervision du censeur de l’enseignement primaire chargés :
   — d’assurer l’accompagnement et l’encadrement dans les                                     — de participer à la mise en place du calendrier des
cantines scolaires ;                                                                       activités culturelles et sportives ;

--- Page 25 ---

 23 Rajab 1446                             JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                             25
 23 janvier 2025
    — de participer à l’élaboration de la nomenclature des                            Art. 166. — Sont promus dans le grade d’éducateur
 outils didactiques et de procurer les supports et moyens                          spécialisé en chef en soutien éducatif :
 pédagogiques ;                                                                       — par voie d’examen professionnel, dans la limite des
    — de contribuer à la consolidation des relations humaines                      postes à pourvoir, les éducateurs spécialisés principaux en
 et de développer des activités socio-éducatives ainsi que la                      soutien éducatif, justifiant de cinq (5) années de service
 réception et l’orientation des parents d’élèves ;                                 effectif en cette qualité ;
    — de contrôler les travaux et les activités des éducateurs                        — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans la
 spécialisés en soutien éducatif, des éducateurs spécialisés                       limite de 50 % des postes à pourvoir, les éducateurs spécialisés
 principaux en soutien éducatif et des éducateurs spécialisés                      principaux en soutien éducatif, justifiant de dix (10) années de
 en chef en soutien éducatif ;                                                     service effectif en cette qualité.
    — de participer à l’élaboration du règlement intérieur de
 l’école et du règlement intérieur de la cantine scolaire ;                           Art. 167. — Sont promus, sur titre, dans le grade
    — de contribuer à la préparation des travaux du conseil                        d’éducateur en chef spécialisé en soutien éducatif, les
 des professeurs ;                                                                 éducateurs spécialisés en soutien éducatif et les éducateurs
    — de consolider les relations au sein de la communauté                         principaux spécialisés en soutien éducatif ayant obtenu, après
 éducative, au moyen de la  communication avec les professeurs,                    leur recrutement, une licence ou un titre reconnu équivalent
 les parents d’élèves et l’administration ;                                        dans la spécialité requise.
    — d’assister le censeur de l’école primaire dans les tâches                       Art. 168. — Sont promus dans le grade d’éducateur
 éducatives, pédagogiques et administratives ;                                     spécialisé général en soutien éducatif :
    — de superviser la programmation des activités éducatives                         — par voie d’examen professionnel, dans la limite des
 complémentaires.                                                                  postes à pourvoir, les éducateurs spécialisés en chef en
    Ils exercent leurs activités dans les écoles primaires et les                  soutien éducatif, justifiant de cinq (5) années de service
 internats primaires.                                                              effectif en cette qualité ;
                              Paragraphe 2                                            — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
                                                                                   la limite de 50 % des postes à pourvoir, les éducateurs
           Conditions de recrutement et de promotion                               spécialisés en chef en soutien éducatif, justifiant de dix (10)
                                                                                   années de service effectif en cette qualité.
    Art. 164. — Sont recrutés dans le grade d’éducateur spécialisé
 en soutien éducatif, sur titre, parmi les candidats                    titulaires    Les candidats retenus sont astreints, préalablement à leur
 d’un baccalauréat et justifiant deux (2) années d’enseignement                    promotion, à suivre, avec succès, une formation dont la
 supérieur dans la spécialité requise, et après avoir suivi avec                   durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés
 succès une formation spécialisée dont la durée, le contenu et                     par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation
 les modalités d’organisation sont fixés par arrêté conjoint du                    nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique.
 ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
 chargée de la fonction publique.                                                     Art. 169. — Sont promus, sur titre, dans le grade
    Art. 165. — Sont promus dans le grade d’éducateur                              d’éducateur spécialisé général en soutien éducatif, les
 spécialisé principal en soutien éducatif :                                        éducateurs spécialisés en soutien éducatif, les éducateurs
                                                                                   spécialisés principaux en soutien éducatif et les éducateurs
    — par voie d’examen professionnel, dans la limite des                          spécialisés en chef en soutien éducatif, ayant obtenu, après
 postes à pourvoir, les éducateurs spécialisés en soutien                          leur recrutement, un master ou un diplôme reconnu
 éducatif, justifiant de cinq (5) années de service effectif en                    équivalent dans la spécialité requise.
 cette qualité ;
    — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans                                                Paragraphe 3
 la limite de 50 % des postes à pourvoir, les éducateurs
 spécialisés en soutien éducatif, justifiant de dix (10) années                                         Dispositions transitoires
 de service effectif en cette qualité.
    Les candidats retenus sont astreints, préalablement à leur                        Art. 170. — Sont intégrés dans le grade d’éducateur
 promotion, à suivre, avec succès, une formation dont la                           spécialisé en chef en soutien éducatif, les superviseurs de
 durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés                      l’éducation titulaires et stagiaires, titulaires d’une licence, au
 par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation                             moins, ou d’un titre reconnu équivalent, exerçant dans les
 nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique.                       écoles primaires à la date d’effet du présent décret.

--- Page 26 ---

26                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                                                                                                                                                                                                                                              23 Rajab 1446  23 janvier 2025
                                  Chapitre 3                                                 — de réaliser les examens psychologiques nécessaires au
                                                                                          profit des élèves qui souffrent de problèmes particuliers, et
  CORPS DES CONSEILLERS DE L’ORIENTATION                                                  de contribuer à résoudre les problèmes de comportement et
              ET DE LA GUIDANCE SCOLAIRE                                                  les problèmes scolaires ;
                      ET PROFESSIONNELLE                                                     — d’animer des séances d'information collectives et
                                                                                          d’organiser des rencontres entre élèves, parents et opérateurs
   Art. 171. — Le corps des conseillers de l’orientation et de                            professionnels.
la guidance scolaire et professionnelle comprend quatre (4)                                  Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées, les
grades :                                                                                  lycées spécialisés et les centres d’orientation scolaire et
   — le grade de conseiller de l’orientation et de la guidance                            professionnelle.
scolaire et professionnelle ;                                                                Art. 174. — Outre les tâches dévolues aux conseillers
   — le grade de conseiller analyste de l’orientation et de la                            analystes de l’orientation et de la guidance scolaire et
guidance scolaire et professionnelle ;                                                    professionnelle, les conseillers principaux de l’orientation et
   — le grade de conseiller principal de l’orientation et de la                           de la guidance scolaire et professionnelle sont, sous l’autorité
                                                                                          du directeur, chargés :
guidance scolaire et professionnelle ;                                                       — de fixer des critères et des tests de diagnostic des
   — le grade de conseiller en chef de l’orientation et de la                             penchants et de la maturité intellectuelle ;
guidance scolaire et professionnelle.                                                        — de coordonner les activités des conseillers de l’orientation
                                                                                          et de la guidance scolaire et professionnelle ;
                                Paragraphe 1                                                 — d’évaluer les résultats des opérations d’enseignement-
                          Définition des tâches                                           apprentissage, de diagnostiquer les dysfonctionnements et
                                                                                          de contribuer à leur traitement ;
   Art. 172. — Les conseillers de l’orientation et de la                                     — d’étudier, d’analyser les phénomènes qui entravent la
guidance scolaire et professionnelle sont, sous l’autorité du                             scolarité normale, et de les traiter.
directeur, chargés d’accompagner les élèves dans leur cursus                                 Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées, les
scolaire et de les orienter dans l’élaboration de leur projet                             lycées spécialisés et les centres d’orientation scolaire et
personnel en fonction de leurs vœux, de leurs aptitudes et                                professionnelle.
des exigences de la planification éducative. A ce titre, ils sont
chargés, notamment :                                                                         Art. 175. — Outre les tâches dévolues aux conseillers
   — d’évaluer, d’analyser et de synthétiser les résultats scolaires                      principaux de l’orientation et de la guidance scolaire et
                                                                                          professionnelle, les conseillers en chef de l’orientation et de
des élèves et de mener les opérations de sondage et d’enquête ;                           la guidance scolaire et professionnelle sont, sous l’autorité
   — de participer au suivi des élèves présentant des difficultés                         du directeur, chargés :
sur le plan psychopédagogique afin d’assurer la continuité                                   — de coordonner les activités des conseillers de
de leur scolarité.                                                                        l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle des
                                                                                          conseillers analystes de l’orientation et de la guidance
   Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées, les                        scolaire et professionnelle et des conseillers principaux de
lycées spécialisés et les centres d’orientation scolaire et                               l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle ;
professionnelle.                                                                             — de veiller à la mise à jour des données sur les perspectives
                                                                                          d’enseignement et professionnelles ;
   Art. 173. — Outre les tâches dévolues aux conseillers de                                  — de veiller à l’organisation de l’information, de
l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle, les                          l’orientation et de la guidance au sein des établissements
conseillers analystes de l’orientation et de la guidance                                  d’éducation et d’enseignement ;
scolaire et professionnelle sont, sous l’autorité du directeur,                              — de veiller au suivi de la vie scolaire des élèves et à
chargés d’orienter, de guider, d’informer et de suivre le travail                         trouver des solutions à leurs échecs scolaires ;
scolaire des élèves. A ce titre, ils sont chargés, notamment :                               — de contribuer à l’élaboration des programmes et des
   — de réaliser la guidance psychologique et éducative afin                              techniques d’intervention dans le processus de préparation
d’aider les élèves à s’adapter avec l’activité éducative ;                                psychologique des élèves candidats aux examens scolaires ;
   — de fournir et de communiquer à leurs élèves et à leurs                                  — d’exploiter les technologies de l’information et de la
parents toutes les informations relatives au parcours scolaire                            communication dans la mise en œuvre des programmes
                                                                                          d’orientation et de guidance, et de les investir au profit des
et son couronnement ;                                                                     élèves ;
   — de veiller au développement des plans et des entretiens                                 — de participer à l’encadrement des opérations de
de guidance ;                                                                             formation préparatoire, pratique et continue.
   — de contribuer avec l'équipe pédagogique à déceler et de                                 Ils exercent leurs activités dans les lycées, les lycées spécialisés
à sélectionner les élèves doués ;                                                         et les centres d’orientation scolaire et professionnelle.

--- Page 27 ---

 23 Rajab 1446                              JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                              27
 23 janvier 2025
                                Paragraphe 2                                           Art. 181. — Sont promus, sur titre, dans le grade de
                                                                                    conseiller en chef de l’orientation et de la guidance scolaire
            Conditions de recrutement et de promotion                               et professionnelle, les conseillers de l’orientation et de la
    Art. 176. — Sont recrutés ou promus dans le grade de                            guidance scolaire et professionnelle, les conseillers analystes
 conseiller analyste de l’orientation et de la guidance scolaire                    de l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle
 et professionnelle :                                                               et les conseillers principaux de l’orientation et de la guidance
                                                                                    scolaire et professionnelle ayant obtenu, après leur
    — sur titre, les candidats titulaires d’une licence ou d’un                     recrutement, le diplôme de doctorat ou un diplôme reconnu
 titre reconnu équivalent dans la spécialité requise et après                       équivalent dans la spécialité requise.
 avoir suivi, avec succès, une formation spécialisée dont la
 durée, le contenu et les modalités d’organisation sont fixés                                                    Paragraphe 3
 par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation
 nationale et de l’autorité chargée de la fonction publique ;                                             Dispositions transitoires
    — par voie d’examen professionnel dans la limite de 30 % des
 postes à pourvoir, les conseillers de l’orientation et de la guidance                 Art. 182. — Sont intégrés dans le grade de conseiller de
 scolaire et professionnelle justifiant de cinq (5) années de service               l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle :
 effectif en cette qualité ;                                                           — les conseillers de l’orientation et de la guidance scolaire
    — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans la                 et professionnelle titulaires et stagiaires ;
 limite de 10 % des postes à pourvoir, les conseillers de
 l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle justifiant                — les conseillers de l’orientation scolaire et professionnelle,
 de dix (10) années de service effectif en cette qualité.                           justifiant de quinze (15) années de service effectif en cette
    Art. 177. — Sont promus, sur titre, dans le grade de                            qualité.
 conseiller analyste de l’orientation et de la guidance scolaire                       Art. 183. — Le grade de conseiller de l’orientation et de
 et professionnelle, les conseillers de l’orientation et de la                      la guidance scolaire et professionnelle est mis en voie
 guidance scolaire et professionnelle, ayant obtenu, après leur                     d’extinction.
 recrutement, un master ou un titre reconnu équivalent dans
 la spécialité requise.                                                                Art. 184. — Sont intégrés dans le grade de conseiller
    Art. 178. — Sont promus dans le grade de conseiller                             analyste de l’orientation et de la guidance scolaire et
 principal de l’orientation et de la guidance scolaire et                           professionnelle :
 professionnelle :                                                                     — les conseillers principaux de l’orientation et de la
    — par voie d’examen professionnel, dans la limite des postes                    guidance scolaire et professionnelle ;
 à pourvoir, les conseillers analystes de l’orientation et de la                       — les conseillers de l’orientation et de la guidance scolaire
 guidance scolaire et professionnelle, justifiant de cinq (5) années                et professionnelle, titulaires d’un master ou d’un titre reconnu
 de service effectif en cette qualité ;                                             équivalent dans la spécialité requise ;
    — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans                       — les conseillers de l’orientation et de la guidance scolaire
 la limite de 50 % des postes à pourvoir, les conseillers                           et professionnelle, justifiant de dix (10) années de service
 analystes de l’orientation et de la guidance scolaire et                           effectif en cette qualité.
 professionnelle, justifiant de dix (10) années de service
 effectif en cette qualité.                                                            Art. 185. — Pour la constitution initiale du grade, sont
    Art. 179. — Sont promus, sur titre, dans le grade de conseiller                 intégrés dans le grade de conseiller principal de l’orientation
 principal de l’orientation et de la guidance scolaire et                           et de la guidance scolaire et professionnelle :
 professionnelle, les conseillers de l’orientation et de la guidance                   — les conseillers de l’orientation et de la guidance scolaire
 scolaire et professionnelle et les conseillers analystes de                        et professionnelle et les conseillers principaux de l’orientation
 l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle ayant                  et de la guidance scolaire et professionnelle, titulaires du
 obtenu, après leur recrutement, le diplôme de magistère ou un                      diplôme de magistère ou d’un diplôme reconnu équivalent
 diplôme reconnu équivalent dans la spécialité requise.                             dans la spécialité requise ;
    Art. 180. — Sont promus dans le grade de conseiller en chef                        — les conseillers principaux de l’orientation et de la
 de l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle :                   guidance scolaire et professionnelle, justifiant de dix (10)
    — par voie d’examen professionnel, dans la limite des postes                    années de service effectif en cette qualité.
 à pourvoir, les conseillers principaux de l’orientation et de la
 guidance scolaire et professionnelle, justifiant de cinq (5) années                   Art. 186. — Pour la constitution initiale du grade, sont
 de service effectif en cette qualité ;                                             intégrés dans le grade de conseiller en chef de l’orientation
    — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans                    et de la guidance scolaire et professionnelle, les conseillers
 la limite de 50 % des postes à pourvoir, les conseillers                           de l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle
 principaux de l’orientation et de la guidance scolaire et                          et les conseillers principaux de l’orientation et de la guidance
 professionnelle, justifiant de dix (10) années de service                          scolaire et professionnelle, titulaires du diplôme de doctorat ou
 effectif en cette qualité.                                                         d’un diplôme reconnu équivalent dans la spécialité requise.

--- Page 28 ---

28                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                                                                                                                                                                                                                                              23 Rajab 1446  23 janvier 2025
                                   Chapitre 4                                                                                 Paragraphe 2
              PERSONNELS DE LABORATOIRE                                                                              Conditions de promotion
                                    Section 1                                                   Art. 193. — Sont promus dans le grade d’adjoint technique
                                                                                             de laboratoire :
          Corps des agents techniques de laboratoire                                            — par voie d’examen professionnel, dans la limite des
                                                                                             postes à pourvoir, les agents techniques de laboratoire
   Art. 187. — Le corps des agents techniques de laboratoire                                 justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette
comprend un grade unique :                                                                   qualité ;
   — le grade d’agent technique de laboratoire.                                                 — au choix, dans la limite de 50 % des postes à pourvoir,
                                                                                             les agents techniques de laboratoire justifiant de dix (10)
                                                                                             années de service effectif en cette qualité et inscrits sur une
                                 Paragraphe 1                                                liste d’aptitude.
                           Définition des tâches                                                Les candidats retenus en application des tirets 1 et 2
                                                                                             ci-dessus, sont astreints, préalablement à leur promotion, à
   Art. 188. — Les agents techniques de laboratoire sont                                     suivre, avec succès, une formation dont la durée, le contenu
chargés notamment :                                                                          et les modalités d’organisation sont fixés par arrêté conjoint
                                                                                             du ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
   — d’exécuter des opérations en série sur appareils simples                                chargée de la fonction publique.
et de la préparation de sujets d’expérimentation ;
   — de mener des opérations d’entretien courant des matériels                                                                Paragraphe 3
et des équipements mis à leur disposition.                                                                            Dispositions transitoires
                                 Paragraphe 2                                                   Art. 194.  — Sont intégrés dans le grade d’adjoint technique
                                                                                             de laboratoire :
                         Dispositions transitoires                                              — les adjoints techniques de laboratoire, titulaires et
                                                                                             stagiaires ;
   Art. 189. — Sont intégrés dans le grade d’agent technique                                    — les agents techniques de laboratoire, justifiant de quinze
de laboratoire, les agents techniques de laboratoire, titulaires                             (15) années de service effectif en qualité de fonctionnaire.
et stagiaires.
                                                                                                Art. 195. — Le corps des adjoints techniques de laboratoire
   Art. 190. — Le corps des agents techniques de laboratoire                                 est mis en voie d’extinction.
est mis en voie d’extinction.
                                                                                                                                 Section 3
                                    Section 2
                                                                                                              Corps des attachés de laboratoire
         Corps des adjoints techniques de laboratoire                                           Art. 196. — Le corps des attachés de laboratoire comprend
   Art. 191. — Le corps des adjoints techniques de laboratoire                               quatre (4) grades :
comprend un grade unique :                                                                      — le grade d’attaché de laboratoire ;
   — le grade des adjoints techniques de laboratoire.                                           — le grade d’attaché principal de laboratoire ;
                                                                                                — le grade d’attaché en chef de laboratoire ;
                                 Paragraphe 1                                                   — le grade d’attaché superviseur de laboratoire.
                           Définition des tâches                                                                               Paragraphe 1
   Art. 192. — Outre les tâches dévolues aux agents techniques                                                           Définition des tâches
de laboratoire dans le domaine de la maintenance, les
adjoints techniques de laboratoire sont chargés notamment :                                     Art. 197. — Les attachés de laboratoire sont, sous
                                                                                             l’autorité du directeur du collège ou du directeur du lycée et
   — d’effectuer des opérations de mesure suivant les                                        la supervision du censeur de l'enseignement moyen ou du
directives de l’autorité hiérarchique ;                                                      censeur de l'enseignement secondaire, chargés de préparer
                                                                                             les équipements scientifiques et technologiques et les
   — d’encadrer les personnels placés sous leur supervision.                                 moyens didactiques utilisés dans les travaux pratiques.

--- Page 29 ---

 23 Rajab 1446                             JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                              29
 23 janvier 2025
    A ce titre, ils sont chargés, notamment de :                                      Art. 200. — Outre les tâches dévolues aux attachés en chef
    — préparer les outils et les appareils de laboratoire pour                      de laboratoire, les attachés superviseurs de laboratoire sont,
 la réalisation des expériences scientifiques ;                                     sous l’autorité du directeur et la supervision du censeur,
                                                                                    chargés :
    — veiller à formuler les demandes d’acquisition des                               — de contrôler, d’orienter et d’animer les travaux des attachés
 produits et moyens nécessaires aux travaux pratiques ;                             et attachés principaux et des attachés en chef de laboratoire ;
    — tenir à jour et utiliser les registres et les documents                         — de proposer des mesures pour assurer la sécurité et la
 propres aux laboratoires ;                                                         sûreté des élèves, des enseignants et des laborantins à l'intérieur
                                                                                    du laboratoire ;
    — conserver à la tenue de l’inventaire des moyens didactiques                     — de former sur l’usage des guides d'expériences scientifiques
 et du matériel de laboratoire ainsi que des équipements                            pour les différentes disciplines et de concevoir des modèles
 disponibles dans les laboratoires ;                                                scientifiques ;
    — préserver les dossiers relatifs aux machines, outils et                         — de contribuer à l’encadrement des opérations de formation.
 appareils utilisés dans les laboratoires ainsi que tous les
 documents techniques y afférents ;                                                   Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées et
    — ranger, contrôler périodiquement et entretenir les                            les lycées spécialisés.
 équipements et moyens didactiques.                                                                              Paragraphe 2
    Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées et                            Conditions de recrutement et de promotion
 les lycées spécialisés.
                                                                                      Art. 201. — Sont promus dans le grade d’attaché de
    Art. 198. — Outre les tâches dévolues aux attachés de                           laboratoire :
 laboratoire, les attachés principaux de laboratoire sont, sous                       — par voie d’examen professionnel, dans la limite des
 l’autorité du directeur et la supervision du censeur, chargés :                    postes à pourvoir, les adjoints techniques de laboratoire
    — d’assister les enseignants dans l’exécution des travaux                       justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette
                                                                                    qualité ;
 pratiques ;                                                                          — au choix, dans la limite de 50 % des postes à pourvoir,
    — de participer à la mise en place et à l’expérimentation                       les adjoints techniques de laboratoire justifiant de dix (10)
 des équipements scientifiques et technologiques ;                                  années de service effectif en cette qualité et inscrits sur une
    — de contribuer à la formation préparatoire, pratique et en                     liste d’aptitude.
 cours d’emploi.                                                                      Art. 202. — Sont promus, sur titre, dans le grade d’attaché
                                                                                    de laboratoire, les agents techniques de laboratoire et les
    Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées et                   adjoints techniques de laboratoire ayant obtenu, après leur
 les lycées spécialisés.                                                            recrutement, un diplôme de technicien ou un diplôme
                                                                                    reconnu équivalent dans la spécialité requise.
    Art. 199. — Outre les tâches dévolues aux attachés                                Art. 203. — Sont recrutés ou promus dans le grade d’attaché
 principaux de laboratoire, les attachés en chef de laboratoire                     principal de laboratoire :
 sont, sous l’autorité du directeur et la supervision du censeur,                     — par voie de concours sur épreuves, les candidats
 chargés :                                                                          titulaires du diplôme de technicien supérieur ou d’un diplôme
    — de préparer les produits et les expériences en fonction                       reconnu équivalent dans la spécialité requise ;
 des besoins pédagogiques ;                                                           — par voie d’examen professionnel dans la limite de 30 %
    — de préparer les exigences des cours pratiques et des                          des postes à pourvoir, les attachés de laboratoire justifiant de
 compositions trimestrielles en termes de matériels et de                           cinq (5) années de service effectif en cette qualité ;
 moyens didactiques ;                                                                 — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
    — d’établir les besoins des laboratoires en termes de                           la limite de 10 % des postes à pourvoir, les attachés de
 produits, d’outils et d’appareils, en coordination avec les                        laboratoire justifiant de dix (10) années de service effectif
                                                                                    en cette qualité.
 enseignants ;
    — d’installer les appareils servant aux expériences et aux                        Les candidats retenus en application des tirets 2 et 3
 travaux pratiques.                                                                 ci-dessus, sont astreints, préalablement à leur promotion, à
                                                                                    suivre, avec succès, une formation dont la durée, le contenu
                                                                                    et les modalités d’organisation sont fixés par arrêté conjoint
    Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées et                   du ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
 les lycées spécialisés.                                                            chargé de la fonction publique.

--- Page 30 ---

30                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                                                                                                                                                                                                                                              23 Rajab 1446  23 janvier 2025
   Art. 204. — Sont promus, sur titre, dans le grade d’attaché                               — les agents techniques de laboratoire les adjoints
principal de laboratoire, les agents techniques de laboratoire,                            techniques de laboratoire et les attachés de laboratoire,
les adjoints techniques de laboratoire et les attachés de                                  titulaires d’un diplôme de technicien supérieur ou d’un
laboratoire ayant obtenu, après leur recrutement, un diplôme                               diplôme reconnu équivalent dans la spécialité requise ;
de technicien supérieur ou un diplôme reconnu équivalent                                     — les attachés de laboratoire, justifiant de dix (10) années
dans la spécialité requise.                                                                de service effectif en cette qualité.
   Art. 205. — Sont promus dans le grade d’attaché en chef                                   Art. 211. — Pour la constitution initiale du grade, sont
de laboratoire :                                                                           intégrés dans le grade d’attaché en chef de laboratoire :
   — par voie d’examen professionnel, dans la limite des                                     — les agents techniques de laboratoire, les adjoints
postes à pourvoir, les attachés principaux de laboratoire                                  techniques de laboratoire, les attachés de laboratoire et les
justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette                                 attachés principaux de laboratoire, titulaires d’un diplôme
qualité ;                                                                                  d’études universitaires appliquées (baccalauréat + trois (3)
   — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans                            années universitaires) ou d’un diplôme reconnu équivalent
la limite de 50 % des postes à pourvoir, les attachés                                      dans la spécialité requise ;
principaux de laboratoire justifiant de dix (10) années de                                   — les attachés principaux de laboratoire, justifiant de dix (10)
service effectif en cette qualité.                                                         années de service effectif en cette qualité.
   Art. 206. — Sont promus dans le grade d’attaché superviseur                               Art. 212. — Pour la constitution initiale du grade, sont
de laboratoire :                                                                           intégrés dans le grade d’attaché superviseur de laboratoire,
   — par voie d’examen professionnel, dans la limite des                                   les agents techniques de laboratoire, les adjoints techniques
postes à pourvoir, les attachés en chef de laboratoire justifiant                          de laboratoire, les attachés de laboratoire et les attachés
de cinq (5) années de service effectif en cette qualité ;                                  principaux de laboratoire, titulaires d’une licence, au moins,
   — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans                            ou d’un titre reconnu équivalent dans la spécialité requise.
la limite de 50 % des postes à pourvoir, les attachés en chef
de laboratoire justifiant de dix (10) années de service effectif                                                              Chapitre 5
en cette qualité.
                                                                                              PERSONNELS DE L’ALIMENTATION SCOLAIRE
   Art. 207. — Sont promus, sur titre, dans le grade d’attaché
superviseur de laboratoire, les agents techniques de laboratoire,                                                              Section 1
les adjoints techniques de laboratoire, les attachés de
laboratoire, les attachés principaux de laboratoire et les                                          Corps des conseillers en alimentation scolaire
attachés en chef de laboratoire ayant obtenu, après leur
recrutement, une licence ou un titre reconnu équivalent dans                                 Art. 213. — Le corps des conseillers en alimentation
la spécialité requise.                                                                     scolaire comprend trois (3) grades :
                                Paragraphe 3                                                 — le grade de conseiller en alimentation scolaire ;
                                                                                             — le grade de conseiller principal en alimentation scolaire ;
                        Dispositions transitoires                                            — le grade de conseiller en chef en alimentation scolaire.
   Art. 208. — Sont intégrés dans le grade d’attaché de                                                                   Paragraphe 1
laboratoire :
   — les attachés de laboratoire, titulaires et stagiaires ;                                                         Définition des tâches
   — les adjoints techniques de laboratoire ayant bénéficié                                  Art. 214. — Les conseillers en alimentation scolaire sont
d’une formation sanctionnée par un diplôme dans la spécialité                              chargés, notamment :
requise au sein des instituts technologiques de l’éducation ;
   — les agents techniques de laboratoire et les adjoints                                    — d’organiser et de contrôler le programme de
techniques de laboratoire, titulaires d’un diplôme de technicien                           l'alimentation scolaire ;
ou d’un diplôme reconnu équivalent dans la spécialité requise ;                              — de suivre l'application des règles nutritionnelles et le
   — les adjoints techniques de laboratoire, justifiant de dix                             développement du caractère éducatif des cantines scolaires
(10) années de service effectif en cette qualité.                                          au sein des écoles primaires ;
                                                                                             — de participer à la formation dans le domaine de
   Art. 209. — Le grade d’attaché de laboratoire est mis en                                l'alimentation scolaire ;
voie d’extinction.                                                                           — de participer au développement du programme de
   Art. 210. — Sont intégrés dans le grade d’attaché principal                             l'alimentation scolaire et suivre sa mise en œuvre.
de laboratoire :                                                                             Ils exercent leurs activités au niveau des circonscriptions
   — les attachés principaux de laboratoire, titulaire et stagiaires ;                     d'inspection.

--- Page 31 ---

 23 Rajab 1446                             JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                            31
 23 janvier 2025
    Art. 215. — Outre les tâches dévolues aux conseillers en                                                   Paragraphe 2
 alimentation scolaire, les conseillers principaux en alimentation
 scolaire sont chargés, notamment :                                                                     Dispositions transitoires
    — de contribuer à présenter les catégories nutritives                            Art. 220. — Sont intégrés dans le grade de conseiller en
 nécessaires à une alimentation équilibrée ;                                      alimentation scolaire, les conseillers en alimentation scolaire.
    — de coordonner et de contrôler l'activité des conseillers
 en alimentation scolaire ;                                                          Art. 221. – Sont intégrés dans le grade de conseiller principal
    — de contribuer à l’encadrement des opérations de                             en alimentation scolaire, les conseillers en alimentation
 formation et de perfectionnement dans le domaine de                              scolaire, justifiant de quinze (15) années de service effectif
 l’alimentation scolaire.                                                         en qualité de fonctionnaire et qui suivent, avec succès,
                                                                                  préalablement à leur intégration, une formation dont la durée,
    Ils exercent leurs activités au niveau des circonscriptions                   le contenu et les modalités d’organisation sont fixés par
 d'inspection.                                                                    arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation nationale
    Art. 216. — Outre les tâches dévolues aux conseillers                         et de l’autorité chargée de la fonction publique.
 principaux en alimentation scolaire, les conseillers en chef                                                    Chapitre 6
 en l’alimentation scolaire sont chargés, notamment :
    — de coordonner et de contrôler les activités des                                            PERSONNELS D’INTENDANCE
 conseillers principaux en alimentation scolaire ;
    — de contribuer à l’élaboration et à l’encadrement des                                                       Section 1
 programmes de formation dans le domaine de l’alimentation                                Corps des adjoints des services économiques
 scolaire au profit des directeurs d'écoles primaires ;
    — de promouvoir les principes d'une alimentation saine                           Art. 222. — Le corps des adjoints des services
 en milieu scolaire et de veiller au respect et au contrôle des                   économiques comprend deux (2) grades :
 règles de la santé alimentaire ;                                                    — le grade d’adjoint des services économiques ;
    — de sensibiliser et d’inculquer aux élèves les principes                        — le grade d’adjoint principal des services économiques.
 d'une alimentation saine et les éduquer à la lutte contre le
 gaspillage alimentaire et d’évaluer son impact.                                                               Paragraphe 1
    Ils exercent leurs activités au niveau des circonscriptions
 d'inspection.                                                                                            Définition des tâches
                              Paragraphe 2                                           Art. 223. — Les adjoints des services économiques assistent
           Conditions de recrutement et de promotion                              l’intendant principal, l’intendant et le sous-intendant gestionnaire
                                                                                  en matière de  gestion financière et matérielle au sein des
    Art. 217. — Sont recrutés dans le grade de conseiller en                      établissements d’éducation et d’enseignement. Ils accomplissent
 alimentation scolaire, par voie de concours sur épreuves,                        également des tâches administratives et comptables et participent
 parmi les candidats titulaires d’une licence ou d’un titre                       au service intérieur.
 reconnu équivalent dans la spécialité requise.                                      Ils exercent leurs activités dans les collèges et les lycées.
    Art. 218. — Sont promus dans le grade de conseiller                              Art. 224. — Outre les tâches dévolues aux adjoints des
 principal en alimentation scolaire :                                             services économiques, les adjoints principaux des services
    — par voie d’examen professionnel, dans la limite des                         économiques sont chargés, en cas de besoin, de la gestion
 postes à pourvoir, les conseillers en alimentation scolaire                      financière et matérielle dans un collège. Ils sont, à ce titre,
 justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette                       agents comptables agréés.
 qualité ;
    — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans                     Ils participent à l’éducation des élèves.
 la limite de 50 % des postes à pourvoir, les conseillers en
 alimentation scolaire justifiant de dix (10) années de service                                                Paragraphe 2
 effectif en cette qualité.
                                                                                                       Conditions de promotion
    Art. 219. — Sont promus dans le grade de conseiller en
 chef en alimentation scolaire :                                                     Art. 225. — Sont promus dans le grade d’adjoint principal
    — par voie d’examen professionnel, dans la limite des                         des services économiques :
 postes à pourvoir, les conseillers principaux en alimentation                       —  par voie d’examen professionnel dans la limite de 80 %
 scolaire justifiant de cinq (5) années de service effectif en                    des postes à pourvoir, les adjoints des services économiques
 cette qualité ;                                                                  justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette qualité ;
    — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans                     — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
 la limite de 50 % des postes à pourvoir, les conseillers                         la limite de 20 % des postes à pourvoir, les adjoints des
 principaux en alimentation scolaire justifiant de dix (10)                       services économiques justifiant de dix (10) années de service
 années de service effectif en cette qualité.                                     effectif en cette qualité.

--- Page 32 ---

32                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                                                                                                                                                                                                                                              23 Rajab 1446  23 janvier 2025
                                Paragraphe 3                                                 Les candidats retenus, conformément aux cas 2 et 3
                                                                                          ci-dessus, sont astreints, préalablement à leur promotion, à
                        Dispositions transitoires                                         suivre, avec succès, une formation dont la durée, le contenu
   Art. 226. — Sont intégrés dans le grade d’adjoint des services                         et les modalités d’organisation sont fixés par arrêté conjoint
économiques, les adjoints des services économiques.                                       du ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
                                                                                          chargée de la fonction publique.
   Art. 227. — Sont intégrés dans le grade d’adjoint principal                               Art. 233. — Sont promus dans le grade de sous-intendant
des services économiques, les adjoints principaux des                                     gestionnaire :
services économiques.
   Art. 228. — Le grade d’adjoint des services économiques                                   — par voie d’examen professionnel, dans la limite de 80 %
est mis en voie d’extinction.                                                             des postes à pourvoir, les sous-intendants justifiant de cinq (5)
                                                                                          années de service effectif en cette qualité ;
                                   Section 2                                                 — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans
                      Corps des sous-intendants                                           la limite de 20 % des postes à pourvoir, les sous-intendants
                                                                                          justifiant de dix (10) années de service effectif en cette
   Art. 229. — Le corps des sous-intendants comprend deux (2)                             qualité.
grades :
   — le grade de sous-intendant ;                                                            Les candidats retenus conformément aux cas ci-dessus,
                                                                                          sont astreints, préalablement à leur promotion, à suivre, avec
   — le grade de sous-intendant gestionnaire.                                             succès, une formation dont la durée, le contenu et les
                                Paragraphe 1                                              modalités d’organisation sont fixés par arrêté conjoint du
                                                                                          ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
                          Définition des tâches                                           chargée de la fonction publique.
   Art. 230. — Les sous-intendants assistent l’intendant                                                                  Paragraphe 3
principal, l’intendant et le sous-intendant gestionnaire dans la
gestion financière et matérielle au sein des établissements                                                       Dispositions transitoires
d’éducation et d’enseignement, accomplissent des tâches
administratives et comptables et participent au service intérieur.                           Art. 234. — Sont intégrés dans le grade de sous-intendant,
   Ils exercent leurs activités dans les collèges et les lycées.                          les sous-intendants, titulaires et stagiaires.
   Art. 231. — Les sous-intendants gestionnaires sont                                        Art. 235. — Sont intégrés dans le grade de sous-intendant
chargés de la gestion financière et matérielle dans les                                   gestionnaire, les sous-intendants gestionnaires.
établissements d’éducation et d’enseignement. Ils sont, à ce                                                                 Section 3
titre, agents comptables agréés.
   Ils participent à l’éducation des élèves et à la formation                                                       Corps des intendants
des sous-intendants et des adjoints des services
économiques.                                                                                 Art. 236. — Le corps des intendants comprend deux (2)
   Ils exercent leurs activités dans les collèges, les lycées et                          grades :
les centres d’orientation scolaire et professionnelle.                                       — le grade d’intendant ;
                                Paragraphe 2                                                 — le grade d’intendant principal.
           Conditions de recrutement et de promotion                                                                      Paragraphe 1
   Art. 232.— Sont recrutés ou promus dans le grade de                                                               Définition des tâches
sous-intendant :
   — les sortants des établissements de formation spécialisée                                Art. 237. — Les intendants sont chargés de la gestion
pourvus du diplôme de sous-intendant sanctionnant une                                     financière et matérielle des établissements d’éducation et
formation d’une (1) année ;                                                               d’enseignement. Ils sont, à ce titre, agents comptables agréés.
   — par voie d’examen professionnel dans la limite de 30 %                               Ils participent à l’éducation des élèves et peuvent être
des postes à pourvoir, les adjoints principaux des services                               chargés, en cas de besoin, de la gestion dans un autre
économiques justifiant de cinq (5) années de service effectif                             établissement.
en cette qualité ;
   — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans                              Ils exercent leurs activités dans les collèges, notamment,
la limite de 10 % des postes à pourvoir, les adjoints                                     ceux dotés d’un régime d’internat ou de demi-pension, dans
principaux des services économiques justifiant de dix (10)                                les lycées et dans les centres d’orientation scolaire et
années de service effectif en cette qualité.                                              professionnelle.

--- Page 33 ---

 23 Rajab 1446                            JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                          33
 23 janvier 2025
    Art. 238. – Outre les tâches dévolues aux intendants, les                                                Paragraphe 1
 intendants principaux participent aux commissions de
 redressement et de mise à jour des écritures comptables des                                            Définition des tâches
 établissements d’éducation et d’enseignement et à l’encadrement
 des opérations de formation préparatoire et pratique.                             Art. 244. — Sous réserve des dispositions du statut-type
    Ils exercent leurs activités dans les lycées, notamment,                     de l'école primaire, le directeur de l’école primaire est
 ceux dotés d’un régime d’internat ou de demi-pension.                           chargé, notamment :
                                                                                   — d’assurer l’accomplissement régulier des missions de
                              Paragraphe 2                                       l’école primaire ;
           Conditions de recrutement et de promotion                               — de veiller sur l'encadrement pédagogique et d’assurer
                                                                                 sa couverture, conformément aux programmes et aux horaires
    Art. 239. — Sont recrutés ou promus dans le grade                            pour tous les niveaux et les divisions scolaires ;
 d’intendant :                                                                     — d’assurer la gestion administrative, l'animation
    — les sortants des établissements de formation pourvus du                    pédagogique et l'évaluation des apprentissages ;
 diplôme d’intendant sanctionnant une formation spécialisée                        — de veiller à informer, régulièrement, les parents
 d’une (1) année ;                                                               d’élèves sur le travail scolaire, les résultats de leurs enfants
                                                                                 et sur toutes les évaluations périodiques ainsi que sur les
    — par voie d’examen professionnel dans la limite de 30 %                     décisions y afférentes ;
 des postes à pourvoir, les sous-intendants gestionnaires                          — de garantir la disponibilité des manuels scolaires, des
 justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette                      supports pédagogiques et de les mettre à la disposition des
 qualité ;                                                                       élèves ;
    — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans                   — de veiller à l'utilisation des techniques modernes pour
 la limite de 10 % des postes à pourvoir, les sous-intendants                    analyser et évaluer les résultats afin de développer le projet
 gestionnaires justifiant de dix (10) années de service effectif                 pédagogique sur la base de normes et d'indicateurs ;
 en cette qualité.
    Art. 240. — Sont promus dans le grade d’intendant                              — de veiller à la valorisation des ressources humaines en
 principal :                                                                     matière de documentation, de technologies de la communication
                                                                                 et des possibilités de recherche en éducation ;
    — par voie d’examen professionnel, dans la limite de 80 %                      — de faire preuve d'assiduité, de se consacrer à la
 des postes à pourvoir, les intendants justifiant de cinq (5) années             profession, de respecter la réglementation en vigueur et de
 de service effectif en cette qualité ;                                          développer des valeurs morales chez les élèves ;
    — au choix, après inscription sur une liste d’aptitude, dans                   — d’exercer son autorité sur l’ensemble des fonctionnaires
 la limite de 20 % des postes à pourvoir, les intendants                         et agents travaillant au sein de l’établissement.
 justifiant de dix (10) années de service effectif en cette
 qualité.                                                                          Il est responsable de l’ordre, de la sécurité des personnes
                              Paragraphe 3                                       et de la préservation des biens. A ce titre, il est habilité à
                                                                                 prendre toutes mesures nécessaires à l’effet d’assurer le bon
                      Dispositions transitoires                                  fonctionnement de l’établissement.
    Art. 241. —Sont intégrés dans le grade d’intendant, les                        Il peut être chargé de présider les centres d'examens
 intendants titulaires et stagiaires.                                            scolaires et professionnels, selon les procédures en vigueur.
    Art. 242. — Sont intégrés dans le grade d’intendant principal,                                           Paragraphe 2
 les intendants principaux.
                                                                                                      Conditions de promotion
                               Chapitre 7
                                                                                   Art. 245. — Sont promus dans le grade de directeur de
            PERSONNELS DE DIRECTION DES                                          l’école primaire, dans la limite des postes à pourvoir, par voie
             ETABLISSEMENTS D’EDUCATION                                          d’examen professionnel et après avoir suivi, avec succès, une
                     ET D’ENSEIGNEMENT                                           formation spécialisée étalée sur une année scolaire, les
                                Section 1                                        censeurs des écoles primaires et les professeurs de
                                                                                 l’enseignement primaire classe 2, justifiant de cinq (5)
           Corps des directeurs des écoles primaires                             années de service effectif en cette qualité.
    Art. 243. — Le corps des directeurs des écoles primaires                       Les modalités d’organisation et d’évaluation de la
 comprend un grade unique :                                                      formation spécialisée sont fixées par arrêté conjoint du
                                                                                 ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
    — le grade de directeur de l’école primaire.                                 chargée de la fonction publique.

--- Page 34 ---

34                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                                                                                                                                                                                                                                              23 Rajab 1446  23 janvier 2025
                                Paragraphe 3                                                                              Paragraphe 2
                        Dispositions transitoires                                                                 Conditions de promotion
   Art. 246. — Sont intégrés dans le grade de directeur de                                   Art. 249. — Sont promus dans le grade de directeur de
l’école primaire, les directeurs des écoles primaires.                                    collège, dans la limite des postes à pourvoir par voie
                                                                                          d’examen professionnel et après avoir suivi, avec succès, une
                                   Section 2                                              formation spécialisée étalée sur une année scolaire, les
                                                                                          censeurs de l’enseignement moyen et les professeurs de
                  Corps des directeurs de collèges                                        l’enseignement moyen classe 2, justifiant de cinq (5) années
                                                                                          de service effectif en cette qualité.
   Art. 247. — Le corps des directeurs de collèges comprend
un grade unique :                                                                            Les modalités d’organisation et d’évaluation de la
   — le grade de directeur de collège.                                                    formation spécialisée sont fixées par arrêté conjoint du
                                                                                          ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
                                Paragraphe 1                                              chargée de la fonction publique.
                          Définition des tâches                                                                           Paragraphe 3
   Art. 248. — Sous réserve des dispositions du statut-type                                                       Dispositions transitoires
du collège, le directeur de collège est chargé, notamment :                                  Art. 250. — Sont intégrés dans le grade de directeur de
   — d’assurer l’accomplissement régulier des missions du                                 collège, les directeurs de collèges.
collège ;
   — de veiller sur l'encadrement pédagogique et d’assurer                                                                   Section 3
sa couverture conformément aux programmes et aux horaires                                                    Corps des directeurs de lycées
pour tous les niveaux et les divisions scolaires ;
   — d’assurer la gestion administrative, l'animation                                        Art. 251. — Le corps des directeurs de lycées comprend
pédagogique et l'évaluation des apprentissages et, à ce titre,                            un grade unique :
il est ordonnateur du budget du collège, conformément à la                                   — le grade de directeur de lycée.
réglementation en vigueur ;
   — de veiller à informer, régulièrement, les parents                                                                    Paragraphe 1
d’élèves sur le travail scolaire, sur les résultats de leurs
enfants et sur toutes les évaluations périodiques ainsi que sur                                                     Définition des tâches
les décisions y afférentes ;
   — de garantir la disponibilité des manuels scolaires, des                                 Art. 252. — Sous réserve des dispositions du statut-type
supports pédagogiques et de les mettre à la disposition des                               du lycée et du statut du lycée spécial et des classes spéciales,
élèves ;                                                                                  le directeur de lycée est chargé, notamment :
   — de veiller à l'utilisation des techniques modernes pour                                 — d’assurer l’accomplissement régulier des missions du
analyser et évaluer les résultats afin d’asseoir le projet                                lycée ;
pédagogique sur la base de normes et d'indicateurs ;                                         — de veiller sur l'encadrement pédagogique et d’assurer
   — de veiller à la valorisation des ressources humaines en                              sa couverture, conformément aux programmes et aux
matière de documentation, de technologies de la communication                             horaires pour tous les niveaux et les divisions scolaires ;
et des possibilités de recherche en éducation ;                                              — d’assurer la gestion administrative, l'animation
   — de faire preuve d'assiduité, de se consacrer à la                                    pédagogique et l'évaluation des apprentissages et, à ce titre,
profession et de respecter la réglementation en vigueur et de                             il est ordonnateur du budget du lycée, conformément à la
développer des valeurs morales chez les élèves ;                                          réglementation en vigueur ;
   — d’exercer son autorité sur l’ensemble des fonctionnaires                                — de veiller à informer, régulièrement, les parents
et agents travaillant au sein de l’établissement.                                         d’élèves sur le travail scolaire, les résultats de leurs enfants
                                                                                          et sur toutes les évaluations périodiques ainsi que sur les
   Il est responsable de l’ordre, de la sécurité des personnes                            décisions y afférentes ;
et de la préservation des biens. A ce titre, il est habilité à                               — de garantir la disponibilité des manuels scolaires, des
prendre toutes mesures nécessaires à l’effet d’assurer le bon                             supports pédagogiques et de les mettre à la disposition des
fonctionnement de l’établissement.                                                        élèves ;
                                                                                             — de veiller à l'utilisation des techniques modernes pour
   Il peut être chargé de présider les centres d'examens                                  analyser et évaluer les résultats afin d’asseoir le projet
scolaires et professionnels, selon les procédures en vigueur.                             pédagogique sur la base de normes et d'indicateurs ;

--- Page 35 ---

 23 Rajab 1446                            JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                           35
 23 janvier 2025
    — de veiller à la valorisation des ressources humaines en                                                Paragraphe 1
 matière de documentation, de technologies de la communication
 et des possibilités de recherche en éducation ;                                                        Définition des tâches
    — de faire preuve d'assiduité, de se consacrer à la                             Art. 256. — Les inspecteurs de l’enseignement primaire
 profession et de respecter la réglementation en vigueur et de                   exercent leurs activités et tâches dans les écoles primaires,
 développer des valeurs morales chez les élèves ;                                les classes d’éducation préparatoire, les classes
    — d’exercer son autorité sur l’ensemble des fonctionnaires                   d’enseignement d’adaptation, les classes d’alphabétisation
 et agents travaillant dans l’établissement.                                     ainsi que dans les établissements privés d’éducation et
    Il est responsable de l’ordre, de la sécurité des personnes                  d’enseignement qui incluent le cycle d’enseignement
 et de la préservation des biens. A ce titre, il est habilité à                  primaire, relevant de la circonscription d’inspection qui leur
 prendre toutes mesures nécessaires à l’effet d’assurer le bon                   est fixée et ceci dans l’une des spécialités ci-après :
 fonctionnement de l’établissement.                                                 — disciplines ;
    Il peut être chargé de présider les centres d'examens                           — administration des écoles primaires ;
 scolaires et professionnels, selon les procédures en vigueur.                      — alimentation scolaire.
                              Paragraphe 2                                          A ce titre, ils sont chargés, selon la spécialité :
                      Conditions de promotion                                       — d’inspecter, de contrôler et d’évaluer les activités
                                                                                 pédagogiques, éducatives, administratives et matérielles ;
    Art. 253. — Sont promus dans le grade de directeur de                           — de veiller au bon fonctionnement des établissements
 lycée, dans la limite des postes à pourvoir par voie d’examen                   d’éducation et d’enseignement et de l’alimentation scolaire
 professionnel et après avoir suivi, avec succès, une formation                  et de promouvoir leur dimension éducative ;
 spécialisée étalée sur une année scolaire, les censeurs de                         — de veiller à l’application des instructions et l’exécution
 l’enseignement secondaire et les professeurs de l’enseignement des programmes et horaires officiels, et à l’utilisation des
 secondaire classe 2, justifiant de cinq (5) années de service                   technologies de l’information et de la communication,
 effectif en cette qualité.
                                                                                 conformément aux textes législatifs et réglementaires
    Les modalités d’organisation et d’évaluation de la                           régissant le système éducatif ;
 formation spécialisée sont fixées par arrêté conjoint du                           — de veiller à la formation des personnels d’enseignement,
 ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité                       de direction et d’éducation et de soutien éducatif ainsi que
 chargée de la fonction publique.                                                de l’inspection, du suivi, du contrôle et de l’évaluation de
                              Paragraphe 3                                       leurs activités ;
                                                                                    — de contrôler la gestion administrative des écoles
                      Dispositions transitoires                                  primaires ainsi qu’en matière d’alimentation scolaire ;
    Art. 254. — Sont intégrés dans le grade de directeur de                         — de contrôler l’application des règles de prévention, de
 lycée, les directeurs de lycées.                                                sécurité et de préservation du patrimoine ;
                                                                                    — de participer aux travaux de recherche et d’évaluation
                               Chapitre 8                                        dans leur domaine d’intervention ;
                PERSONNELS D’INSPECTION                                             — de participer à l’encadrement des opérations de
                                                                                 formation organisées par l’administration centrale et des
                                Section 1                                        services déconcentrés du ministère de l’éducation nationale.
     Corps des inspecteurs de l’enseignement primaire                               Ils peuvent être chargés, le cas échéant :
    Art. 255. — Le corps des inspecteurs de l’enseignement                          — de mener des enquêtes administratives et pédagogiques ;
 primaire comprend trois (3) grades :                                               — d’assister aux travaux du conseil des professeurs ;
    — le grade d’inspecteur de l’enseignement primaire                              — d’assister aux travaux du conseil de coordination et de
 spécialité disciplines ;                                                        concertation ;
    — le grade d’inspecteur de l’enseignement primaire                              — de participer à l’encadrement des examens scolaires et
 spécialité administration des écoles primaires ;                                professionnels et des manifestations scientifiques et
    — le grade d’inspecteur de l’enseignement primaire                           littéraires ;
 spécialité alimentation scolaire.                                                  — de suivre la réalisation des constructions scolaires.

--- Page 36 ---

36                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                                                                                                                                                                                                                                              23 Rajab 1446  23 janvier 2025
                                Paragraphe 2                                                                               Section 2
                       Conditions de promotion                                                 Corps des inspecteurs de l’enseignement moyen
   Art. 257. — Sont promus dans les grades du corps des                                     Art. 261. — Le corps des inspecteurs de l’enseignement
inspecteurs de l’enseignement primaire, dans la limite des                               moyen comprend quatre (4) grades :
postes à pourvoir, par voie d’examen professionnel et après                                 — le grade d’inspecteur de l’enseignement moyen
avoir suivi, avec succès, une formation spécialisée étalée sur                           spécialité disciplines ;
une année scolaire, selon les conditions suivantes :                                        — le grade d’inspecteur de l’enseignement moyen
                                                                                         spécialité administration des collèges ;
   a) le grade d’inspecteur de l’enseignement primaire                                      — le grade d’inspecteur de l’orientation et de la guidance
spécialité disciplines :                                                                 scolaire et professionnelle aux collèges ;
   — les professeurs émérites de l’enseignement primaire,                                   — le grade d’inspecteur de la gestion financière et
justifiant de six (6) années de service effectif en cette qualité.                       matérielle des collèges.
   b) le grade d’inspecteur de l’enseignement primaire                                                                   Paragraphe 1
spécialité administration des écoles primaires :                                                                   Définition des tâches
   — les directeurs des écoles primaires, justifiant de six (6)                             Art. 262. — Les inspecteurs de l’enseignement moyen
années de service effectif en cette qualité.                                             exercent leurs activités et leurs tâches dans les collèges et les
                                                                                         établissements privés d’éducation et d’enseignement qui
   c) le grade d’inspecteur de l’enseignement primaire                                   incluent le cycle d’enseignement moyen, relevant de la
spécialité alimentation scolaire :                                                       circonscription d’inspection qui leur est fixée dans l’une des
   — les conseillers en chef en alimentation scolaire,                                   spécialités ci-après :
justifiant de douze (12) années de service effectif en cette                                — disciplines ;
qualité.                                                                                    — administration des collèges ;
   Les modalités d’organisation et d’évaluation de la                                       — orientation et guidance scolaire et professionnelle aux
                                                                                         collèges ;
formation spécialisée sont fixées par arrêté conjoint du                                    — gestion financière et matérielle des collèges.
ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
chargée de la fonction publique.                                                            A ce titre, ils sont chargés, selon la spécialité :
                                Paragraphe 3                                                — d’inspecter, de contrôler et d’évaluer les activités
                                                                                         pédagogiques, éducatives, administratives, financières et
                        Dispositions transitoires                                        matérielles ;
                                                                                            — de veiller au bon fonctionnement des collèges et des
   Art. 258. — Sont intégrés dans le grade d’inspecteur de                               établissements privés d’éducation et d’enseignement qui
l’enseignement primaire spécialité disciplines, les                                      incluent le cycle d’enseignement moyen ;
inspecteurs de l’enseignement primaire spécialité disciplines.                              — de veiller à l’application des instructions et à l’exécution
                                                                                         des programmes et horaires officiels ;
   Art. 259. — Sont intégrés dans le grade d’inspecteur de                                  — de superviser les travaux d’études, d’analyse, de
l’enseignement primaire spécialité administration des écoles                             synthèse et d’évaluation des résultats scolaires ainsi que
primaires, les inspecteurs de l’enseignement primaire                                    l’utilisation des technologies de l’information et de la
spécialité administration des écoles primaires.                                          communication, conformément aux textes législatifs et
                                                                                         réglementaires régissant le système éducatif ;
   Art. 260. — Sont intégrés dans le grade d’inspecteur de                                  — de suivre et de contrôler les opérations d'orientation des
l’enseignement primaire spécialité alimentation scolaire, les                            élèves en fonction de leurs aptitudes, leurs capacités et de
inspecteurs de l’enseignement primaire spécialité alimentation                           leurs vœux, en vue de les aider à construire leur projet
scolaire, ayant suivi une formation d’une année (1).                                     personnel ;
                                                                                            — de veiller, selon la spécialité, à la formation du
   Le contenu et les modalités d’organisation de la formation                            personnel d’enseignement, de direction, d’éducation,
citée à l’alinéa 1er ci-dessus, sont fixés par arrêté conjoint                           d’orientation et de guidance scolaire et professionnelle et
                                                                                         d’intendance, ainsi que de l’inspection, du suivi et de
du ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité                             l’évaluation de leurs activités dans les collèges relevant de
chargée de la fonction publique.                                                         la circonscription qui leur est fixée ;

--- Page 37 ---

 23 Rajab 1446                            JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                            37
 23 janvier 2025
    — de contrôler l’application des règles de prévention, de                       — les conseillers en chef de l’orientation et de la guidance
 sécurité et de préservation du patrimoine ;                                      scolaire et professionnelle, justifiant de cinq (5) années de
    — de participer aux travaux de recherche en éducation                         service effectif en cette qualité.
 dans leur domaine d’intervention ;                                                 d) - le grade d’inspecteur de la gestion financière et
    — de participer à l’encadrement des opérations de                             matérielle des collèges :
 formation organisées par l’administration centrale et les                          — les intendants principaux, justifiant de sept (7) années
 services déconcentrés du ministère de l’éducation nationale.                     de service effectif en cette qualité.
    Ils peuvent être chargés, le cas échéant :                                      Les modalités d’organisation et d’évaluation de la
    — de mener des enquêtes administratives, pédagogiques,                        formation spécialisée sont fixées par arrêté conjoint du
 financières et matérielles au niveau des établissements                          ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
                                                                                  chargée de la fonction publique.
 d’éducation et d’enseignement publics et des établissements
 privés d’éducation et d’enseignement ;                                                                       Paragraphe 3
    — d’élaborer et de concevoir les épreuves des examens                                              Dispositions transitoires
 scolaires et professionnels, conformément aux procédures en
 vigueur et ceux des manifestations scientifiques et littéraires ;                  Art. 264.— Sont intégrés dans le grade d’inspecteur de
    — de présider les centres de regroupement et de correction                    l’enseignement moyen, spécialité disciplines, les inspecteurs
 et, le cas échéant, les centres de déroulement des examens                       de l’enseignement moyen spécialité disciplines.
 scolaires et professionnels ;                                                      Art. 265. — Sont intégrés dans le grade d’inspecteur de
    — d’assurer la mission d’observateurs lors des examens                        l’enseignement moyen, spécialité administration des
 scolaires et professionnels et de présider les jurys de                          collèges, les inspecteurs de l’enseignement moyen, spécialité
 délibérations et les commissions d’observateurs ;                                administration des collèges.
    — de suivre et d’évaluer les examens scolaires et                               Art. 266. — Sont intégrés dans le grade d’inspecteur de
 professionnels en coordination avec les structures de                            l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle aux
 l’administration centrale et les établissements habilités ;                      collèges, les inspecteurs de l’orientation et de la guidance scolaire
    — de suivre la réalisation des constructions scolaires.                       et professionnelle ayant suivi une formation d’une année (1).
                              Paragraphe 2                                          Le contenu et les modalités d’organisation de la formation
                                                                                  cité à l’alinéa 1er ci-dessus, sont fixés par arrêté conjoint du
                      Conditions de promotion                                     ministre chargé de l’éducation nationale et de l’autorité
                                                                                  chargée de la fonction publique.
    Art. 263. — Sont promus dans les grades du corps des                            Art. 267. — Sont intégrés dans le grade d’inspecteur de la
 inspecteurs de l’enseignement moyen, dans la limite des                          gestion financière et matérielle des collèges, les inspecteurs
 postes à pourvoir, par voie d’examen professionnel et après                      de l’enseignement moyen, spécialité gestion financière et
 avoir suivi, avec succès, une formation spécialisée étalée sur                   matérielle.
 une année scolaire, selon les conditions suivantes :
                                                                                                                 Section 3
    a) - le grade d’inspecteur de l’enseignement moyen
 spécialité disciplines :                                                            Corps des inspecteurs de l’enseignement secondaire
    — les professeurs émérites de l’enseignement moyen,                             Art. 268. — Le corps des inspecteurs de l’enseignement
 justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette                       secondaire comprend quatre (4) grades :
 qualité.                                                                           — le grade d’inspecteur de l’enseignement secondaire
    b) - le grade d’inspecteur de l’enseignement moyen                            spécialité disciplines ;
 spécialité administration des collèges :                                           — le grade d’inspecteur de l’enseignement secondaire
    — les directeurs de collèges, justifiant de cinq (5) années                   spécialité administration des lycées ;
 de service effectif en cette qualité.                                              — le grade d’inspecteur de l’orientation et de la guidance
                                                                                  scolaire et professionnelle aux lycées ;
    c) - le grade d’inspecteur de l’orientation et de la guidance                   — le grade d’inspecteur de la gestion financière et
 scolaire et professionnelle aux collèges :                                       matérielle des lycées.

--- Page 38 ---

38                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                                                                                                                                                                                                                                              23 Rajab 1446  23 janvier 2025
                                Paragraphe 1                                                 — d’élaborer et de concevoir les épreuves des examens
                                                                                          scolaires et professionnels, conformément aux procédures en
                          Définition des tâches                                           vigueur et ceux des manifestations scientifiques et littéraires ;
   Art. 269.  — Les inspecteurs de l’enseignement secondaire                                 — de présider les centres de regroupement et de correction
exercent leurs activités et leurs tâches dans les lycées et les                           et le cas échéant, les centres de déroulements des examens
établissements privés d’éducation et d’enseignement qui                                   scolaires et professionnels ;
incluent le cycle d’enseignement secondaire, relevant de la                                  — d’assurer la mission d’observateurs lors des examens
circonscription d’inspection qui leur est fixée dans l’une des                            scolaires et professionnels  et de présider les jurys de
spécialités ci-après :                                                                    délibérations et les commissions d’observateurs ;
   — disciplines ;                                                                           — de suivre et d’évaluer les examens scolaires et
                                                                                          professionnels en coordination avec les structures de
   — administration des lycées ;                                                          l’administration centrale et les établissements habilités ;
   — orientation et guidance scolaire et professionnelle aux                                 — de suivre la réalisation des constructions scolaires.
lycées ;
   — gestion financière et matérielle des lycées.                                                                         Paragraphe 2
   A ce titre, ils sont chargés, selon la spécialité :                                                            Conditions de promotion
   — d’inspecter, de contrôler et d’évaluer les activités                                    Art. 270. — Sont promus dans les grades du corps des
pédagogiques, éducatives, administratives, financières et                                 inspecteurs de l’enseignement secondaire, dans la limite des
matérielles ;                                                                             postes à pourvoir, par voie d’examen professionnel et après
   — de veiller au bon fonctionnement des lycées et des                                   avoir suivi, avec succès, une formation spécialisée, selon les
                                                                                          conditions suivantes :
établissements privés d’éducation et d’enseignement qui
incluent le cycle d’enseignement secondaire ;                                                a) - le grade d’inspecteur de l’enseignement secondaire
   — de veiller à l’application des instructions et à l’exécution                         spécialité disciplines :
des programmes et horaires officiels ;                                                       — les professeurs émérites de l’enseignement secondaire,
   — de superviser les travaux d’études, d’analyse, de                                    justifiant de cinq (5) années de service effectif en cette
synthèse et d’évaluation des résultats scolaires ainsi que                                qualité.
l’utilisation des technologies de l’information et de la                                     b) - le grade d’inspecteur de l’enseignement secondaire
communication, conformément aux textes législatifs et                                     spécialité administration des lycées :
réglementaires régissant le système éducatif ;
   — de suivre et de contrôler les opérations d'orientation des                              — les directeurs de lycées, justifiant de cinq (5) années de
élèves en fonction de leurs aptitudes, de leurs capacités et de                           service effectif en cette qualité.
leurs vœux en vue de les aider à construire leur projet                                      c) - le grade d’inspecteur de l’orientation et de la guidance
personnel ;                                                                               scolaire et professionnelle aux lycées :
   — de veiller, selon la spécialité, à la formation du personnel                            —  les conseillers en chef de l’orientation et de la guidance
d’enseignement, de direction, d’éducation, d’orientation et de                            scolaire et professionnelle, justifiant de sept (7) années de
guidance scolaire et professionnelle et d’intendance, ainsi                               service effectif en cette qualité ;
que de l’inspection, du suivi et de l’évaluation de leurs
activités dans les lycées relevant de la circonscription qui                                 — à titre transitoire et pour une période de sept (7) années,
leur est fixée ;                                                                          à compter de la date d’effet du présent décret, les conseillers
   — de contrôler l’application des règles de prévention, de                              en chef de l’orientation et de la guidance scolaire et
sécurité et de préservation du patrimoine ;                                               professionnelle,  justifiant de quatre (4) années de service
                                                                                          effectif en cette qualité et titulaires du diplôme de doctorat ou
   — de participer aux travaux de recherche en éducation                                  d’un diplôme reconnu équivalent dans la spécialité requise.
dans leur domaine d’intervention ;                                                           d) - le grade d’inspecteur de la gestion financière et
   — de participer à l’encadrement des opérations de formation                            matérielle des lycées :
organisées par l’administration centrale et des services                                     — les intendants principaux, justifiant de douze (12) années
déconcentrés du ministère de l’éducation nationale.                                       de service effectif en cette qualité.
   Ils peuvent être chargés, le cas échéant :                                                La durée, le contenu et les modalités d’organisation et
   — de mener des enquêtes administratives, pédagogiques,                                 d’évaluation de la formation spécialisée sont fixées par arrêté
financières et matérielles au niveau des établissements                                   conjoint du ministre chargé de l’éducation nationale et de
d’éducation et d’enseignement publics et privés ;                                         l’autorité chargée de la fonction publique.

--- Page 39 ---

 23 Rajab 1446                             JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                             39
 23 janvier 2025
                              Paragraphe 3                                           — de superviser l’inspection et le contrôle des établissements
                                                                                   publics sous-tutelle ;
                       Dispositions transitoires                                     — d’effectuer des enquêtes administratives, pédagogiques,
    Art. 271. — Pour la constitution initiale du grade, sont                       financières et matérielles ;
 intégrés dans le grade d’inspecteur de l’enseignement                               — d’assurer la formation du personnel d’inspection selon
 secondaire spécialité disciplines, les inspecteurs de                             les spécialités ;
 l’éducation nationale spécialité disciplines.                                       — de superviser les travaux d’études prospectives et les
    Art. 272. — Pour la constitution initiale du grade, sont                       travaux de recherche en éducation.
 intégrés dans le grade d’inspecteur de l’enseignement                               Ils peuvent être chargés, dans le cadre des attributions de
 secondaire spécialité administration des lycées, les inspecteurs                  l’organe d’inspection relevant de l’administration centrale
 de l’éducation nationale spécialité administration des lycées.                    du ministère de l’éducation nationale, d’effectuer des
                                                                                   missions ponctuelles relatives à des dossiers et des situations
    Art. 273. — Pour la constitution initiale du grade, sont                       à caractère particulier et exceptionnel.
 intégrés dans le grade d’inspecteur de l’orientation et de la
 guidance scolaire et professionnelle aux lycées, les inspecteurs                    Les travaux réalisés sont sanctionnés par des rapports qui
 de l’éducation nationale spécialité orientation et guidance                       englobent l’ensemble des activités. Ils sont présentés
 scolaire et professionnelle.                                                      périodiquement à l’organe d’inspection relevant de
                                                                                   l’administration centrale du ministère de l’éducation
    Art. 274. — Pour la constitution initiale du grade, sont                       nationale.
 intégrés dans le grade d’inspecteur de la gestion financière
 et matérielle des lycées, les inspecteurs de l’éducation                            Les modalités d’exercice de leurs activités sont fixées par
 nationale spécialité gestion financière et matérielle.                            arrêté du ministre chargé de l’éducation nationale.
                                 Section 4                                                                      Paragraphe 2
        Corps des inspecteurs de l’éducation nationale                                                  Conditions de promotion
    Art. 275. — Le corps des inspecteurs de l’éducation                              Art. 277. — Sont promus en qualité d’inspecteur de
 nationale comprend un grade unique :                                              l’éducation nationale dans la limite des postes à pourvoir, et
                                                                                   par voie d’examen professionnel, les inspecteurs dans les
    — le grade d’inspecteur de l’éducation nationale.                              spécialités suivantes :
                              Paragraphe 1                                           a) au titre de la spécialité « disciplines » :
                         Définition des tâches                                       — les inspecteurs de l’enseignement primaire spécialité
                                                                                   disciplines, justifiant de huit (8) années de service effectif en
    Art. 276. — Les inspecteurs de l’éducation nationale                           cette qualité ;
 exercent leurs activités et tâches pour tous les niveaux                            — les inspecteurs de l’enseignement moyen spécialité
 d’enseignement relevant des circonscriptions d’inspection                         disciplines, justifiant de huit (8) années de service effectif en
 qui leur sont fixées dans l’une des spécialités ci-après :                        cette qualité ;
    — disciplines pour tous les niveaux d’enseignement ;                             — les inspecteurs de l’enseignement secondaire spécialité
    — administration des écoles primaires, des collèges et des                     disciplines, justifiant de six (6) années de service effectif en
 lycées.                                                                           cette qualité.
                                                                                     b) au titre de la « spécialité administration des écoles
    A ce titre, ils sont chargés, selon la spécialité :                            primaires, des collèges et des lycées » :
    — de veiller au bon fonctionnement des établissements                            — les inspecteurs de l’enseignement primaire spécialité
 d’éducation et d’enseignement, à l’application des instructions,                  administration des écoles primaires, justifiant de huit (8)
 programmes et horaires officiels et à l’utilisation des technologies années de service effectif en cette qualité ;
 de l’information et de la communication, conformément aux                           — les inspecteurs de l’enseignement moyen, spécialité
 textes législatifs et réglementaires en vigueur ;                                 administration des collèges, justifiant de huit (8) années de
    — de réaliser des travaux d’études, d’analyse et de                            service effectif en cette qualité ;
 synthèse ainsi que d’évaluation des résultats scolaires ;                           — les inspecteurs de l’enseignement secondaire spécialité
    — de superviser le suivi et l’évaluation des activités des                     administration des lycées, justifiant de six (6) années de
 inspecteurs dans tous les niveaux d’enseignement ;                                service effectif en cette qualité.

--- Page 40 ---

40                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                                                                                                                                                                                                                                              23 Rajab 1446  23 janvier 2025
                               Paragraphe 3                                                                             Chapitre 2
                       Dispositions transitoires                                                   PROFESSEUR COORDINATEUR DE
                                                                                                         L'ENSEIGNEMENT MOYEN
   Art. 278. — Pour la constitution initiale du grade, sont                                                              Section 1
intégrés dans le grade des inspecteurs de l’éducation
nationale, les inspecteurs de l’éducation nationale justifiant                                                   Définition des tâches
de dix (10) années de service effectif en cette qualité, ainsi
que les inspecteurs justifiant de cinq (5) années de service                               Art. 283. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de
effectif en cette qualité et titulaires du diplôme de doctorat                          l’enseignement moyen et aux professeurs de l’enseignement
ou d’un diplôme reconnu équivalent dans la spécialité                                   moyen classe 1, les professeurs coordinateurs de
requise, au titre des spécialités suivantes :                                           l’enseignement moyen sont chargés de la coordination de la
   — disciplines dans les écoles primaires, les collèges et les                         discipline ou de la classe et participent à l’encadrement des
lycées ;                                                                                opérations de formation préparatoire et pratique.
   — administration des écoles primaires, des collèges et des                                                            Section 2
lycées.
                                                                                                             Conditions de nomination
   Les modalités d’application du présent article sont fixées
par arrêté conjoint du ministre chargé de l’éducation                                      Art. 284. — Les professeurs coordinateurs de l'enseignement
nationale, du ministre chargé des finances et de l’autorité                             moyen sont nommés, sur proposition du directeur du collège,
chargée de la fonction publique.                                                        parmi les professeurs de l’enseignement moyen et les professeurs
                                                                                        de l’enseignement moyen classe 1, titulaires et justifiant d’au
                                 TITRE III                                              moins de deux (2) années de service effectif en cette qualité,
                                                                                        classés selon des critères d’aptitude professionnelle, de
     DISPOSITIONS APPLICABLES AUX   POSTES                                              rendement et d’ancienneté.
                             SUPERIEURS                                                    Les modalités de prise en compte de ces critères sont
                                Chapitre 1er                                            déterminées par instruction du ministre chargé de l’éducation
                                                                                        nationale.
                  DISPOSITIONS COMMUNES
   Art. 279. — En application des dispositions de l’article 11                                                          Chapitre 3
(alinéa 1er) de l'ordonnance n° 06-03 du 19 Joumada Ethania                                        PROFESSEUR COORDINATEUR DE
1427 correspondant au 15 juillet 2006, complétée, susvisée,                                          L'ENSEIGNEMENT SECONDAIRE
la liste des postes supérieurs au titre des corps spécifiques
de l'éducation nationale est fixée comme suit :                                                                          Section 1
   — professeur coordinateur de l'enseignement moyen ;                                                           Définition des tâches
   — professeur coordinateur de l'enseignement secondaire.
                                                                                           Art. 285. — Outre les tâches dévolues aux professeurs de
   Art. 280. — Le nombre de postes supérieurs prévus à                                  l'enseignement secondaire et aux professeurs de l'enseignement
l’article 279 ci-dessus, est fixé par arrêté conjoint du ministre                       secondaire classe 1, les professeurs coordinateurs de
chargé de l’éducation nationale, du ministre chargé des                                 l’enseignement secondaire sont chargés de la coordination, de la
finances et de l’autorité chargée de la fonction publique.                              discipline ou de la classe et participent à l’encadrement des
                                                                                        opérations de formation préparatoire et pratique.
   Art. 281. — La nomination dans les postes supérieurs de                                                               Section 2
professeur coordinateur de l’enseignement moyen et de
professeur coordinateur de l’enseignement secondaire ne                                                      Conditions de nomination
peut intervenir qu’en l’absence de professeurs de l’enseignement
moyen classe 2 et de professeurs de l’enseignement secondaire                              Art. 286. — Les professeurs coordinateurs de
classe 2.                                                                               l'enseignement secondaire sont nommés, sur proposition du
   Il est mis fin aux fonctions des professeurs coordinateurs                           directeur du lycée, parmi les professeurs de l’enseignement
dès l’affectation de professeurs de classe 2 au sein des                                secondaire et les professeurs de l'enseignement secondaire
établissements concernés.                                                               classe 1, titulaires et justifiant d’au moins de deux (2) années
                                                                                        de service effectif en cette qualité, classés selon des critères
   Art. 282. – La nomination et la fin de fonction dans les                             d’aptitude professionnelle, de rendement et d’ancienneté.
postes supérieurs prévus à l’article 279 ci-dessus, est                                    Les modalités de prise en compte de ces critères sont
prononcée par arrêté ou décision de l’autorité ayant pouvoir                            déterminées par instruction du ministre chargé de l’éducation
de nomination.                                                                          nationale.

--- Page 41 ---

 23 Rajab 1446                                                JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                                                                           41
 23 janvier 2025
                                                                                                         TITRE IV
                  CLASSIFICATION DES GRADES ET BONIFICATION INDICIAIRE DES POSTES SUPERIEURS
                                                                                                        Chapitre 1er
                                                                                 CLASSIFICATION DES GRADES
      Art. 287. — En application des dispositions de l’article 118 de l’ordonnance n° 06-03 du 19 Joumada Ethania 1427
  correspondant au 15 juillet 2006, complétée, susvisée, la classification des grades des fonctionnaires appartenant aux corps
  spécifiques de l’éducation nationale est fixée conformément aux tableaux ci-après :
                                                                                         1. Personnels enseignants
                                                                                                                                                                                         CLASSIFICATION
                                    CORPS                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    GRADESCatégorieIndice
                                                                                                                                                                                                             minimal
    Maître de l’école primaire                                                       Maître de l’école primaire                                                                              10                  653
                                                                                     Professeur de l’enseignement primaire                                                                   12                  737
    Professeurs de l’enseignement primaire                                           Professeur de l’enseignement primaire classe 1                                                          13                  778
                                                                                     Professeur de l’enseignement primaire classe 2                                                          14                  821
                                                                                     Professeur émérite de l’enseignement primaire                                                           15                  866
    Professeur de l’enseignement fondamental                                         Professeur de l’enseignement fondamental                                                                11                  698
                                                                                     Professeur de l’enseignement moyen                                                                      12                  737
    Professeurs de l’enseignement moyen                                              Professeur de l’enseignement moyen classe 1                                                             13                  778
                                                                                     Professeur de l’enseignement moyen classe 2                                                             15                  866
                                                                                     Professeur émérite de l’enseignement moyen                                                              16                  913
                                                                                     Professeur de l’enseignement secondaire                                                                 13                  778
    Professeurs de l’enseignement secondaire                                         Professeur de l’enseignement secondaire classe 1                                                        14                  821
                                                                                     Professeur de l’enseignement secondaire classe 2                                                        16                  913
                                                                                     Professeur émérite de l’enseignement secondaire                                                         17                  962
                                                                                        2. Personnels d’éducation
                                                                                                                                                                                         CLASSIFICATION
                                    CORPS                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    GRADESCatégorieIndice
                                                                                                                                                                                                             minimal
                                                                                     Censeur de l’enseignement primaire                                                                      14                  821
    Censeurs                                                                         Censeur de l’enseignement moyen                                                                         15                  866
                                                                                     Censeur de l’enseignement secondaire                                                                    16                  913
    Conseiller de l’éducation                                                        Conseiller de l’éducation                                                                               13                  778
    Adjoints de l’éducation                                                          Adjoint de l’éducation                                                                                   7                  548
                                                                                     Adjoint principal de l’éducation                                                                         8                  579
                                                                                     Superviseur de l’éducation                                                                              10                  653
    Superviseurs de l’éducation                                                      Superviseur principal de l’éducation                                                                    11                  698
                                                                                     Superviseur de l’éducation en chef                                                                      12                  737
                                                                                     Superviseur général de l’éducation                                                                      13                  778
                                                                                     Educateur spécialisé en soutien éducatif                                                                10                  653
    Educateurs spécialisés en soutien éducatif                                       Educateur spécialisé principal en soutien éducatif                                                      11                  698
                                                                                     Educateur spécialisé en chef en soutien éducatif                                                        12                  737
                                                                                     Educateur spécialisé général en soutien éducatif                                                        13                  778

--- Page 42 ---

42                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                                                                                                                                                                                                                                              23 Rajab 1446  23 janvier 2025
                                                                                                                                                                           Tableau (suite)
                                                                          3- Personnels de l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   CLASSIFICATION
                                                            CORPS                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    GRADESCatégorieIndice
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       minimal
                                                                                                                                                   Conseiller de l’orientation et de la guidance scolaire                                                                                                                                  12                                  737
                                                                                                                                                   et professionnelle
                                                                                                                                                   Conseiller analyste de l’orientation et de la guidance                                                                                                                                  13                                  778
    Conseillers de l’orientation et de la guidance                                                                                                 scolaire et professionnelle
    scolaire et professionnelle                                                                                                                    Conseiller principal de l’orientation et de la guidance                                                                                                                                 14                                  821
                                                                                                                                                   scolaire et professionnelle
                                                                                                                                                   Conseiller en chef de l’orientation et de la guidance                                                                                                                                   16                                  913
                                                                                                                                                   scolaire et professionnelle
                                                                                                                                                    4- Personnels de laboratoire
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   CLASSIFICATION
                                                            CORPS                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    GRADESCatégorieIndice
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       minimal
    Agent technique de laboratoire                                                                                                                 Agent technique de laboratoire                                                                                                                                                            5                                488
    Adjoint technique de laboratoire                                                                                                               Adjoint technique de laboratoire                                                                                                                                                          7                                548
                                                                                                                                                   Attaché de laboratoire                                                                                                                                                                    8                                579
    Attachés de laboratoire                                                                                                                        Attaché principal de laboratoire                                                                                                                                                        10                                 653
                                                                                                                                                   Attaché en chef de laboratoire                                                                                                                                                          11                                 698
                                                                                                                                                   Attaché superviseur de laboratoire                                                                                                                                                      12                                 737
                                                                                                                                   5- Personnels de l’alimentation scolaire
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   CLASSIFICATION
                                                            CORPS                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    GRADESCatégorieIndice
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       minimal
                                                                                                                                                   Conseiller en alimentation scolaire                                                                                                                                                     12                                  737
    Conseillers en alimentation scolaire                                                                                                           Conseiller principal en alimentation scolaire                                                                                                                                           13                                  778
                                                                                                                                                   Conseiller en chef en alimentation scolaire                                                                                                                                             14                                  821
                                                                                                                                                        6- Personnels d’intendance
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   CLASSIFICATION
                                                            CORPS                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    GRADESCatégorieIndice
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       minimal
                                                                                                                                                   Adjoint des services économiques                                                                                                                                                          7                                 548
    Adjoints des services économiques
                                                                                                                                                   Adjoint principal des services économiques                                                                                                                                                8                                 579
    Sous-intendants                                                                                                                                Sous-intendant                                                                                                                                                                          10                                  653
                                                                                                                                                   Sous-intendant gestionnaire                                                                                                                                                             11                                  698
    Intendants                                                                                                                                     Intendant                                                                                                                                                                               13                                  778
                                                                                                                                                   Intendant principal                                                                                                                                                                     14                                  821

--- Page 43 ---

 23 Rajab 1446                                                  JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                                                                                  43
 23 janvier 2025
                                                                                                        Tableau (suite)
                                            7- Personnels de direction des établissements d’éducation et d’enseignement
                                                                                                                                                                                              CLASSIFICATION
                                     CORPS                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           GRADESCatégorieIndice
                                                                                                                                                                                                                       minimal
      Directeur d’école primaire                                                          Directeur de l’école primaire                                                                            15                      866
      Directeur de collège                                                                Directeur de collège                                                                                     16                      913
      Directeur de lycée                                                                  Directeur de lycée                                                                                       17                      962
                                                                                           8- Personnels d’inspection
                                                                                                                                                                                              CLASSIFICATION
                        CORPS                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         GRADESIndice
                                                                                                                                                                                             Catégorie                 minimal
                                                                 Inspecteurs de l’enseignement primaire spécialité disciplines                                                                      17                     962
     Inspecteurs de l’enseignement                               Inspecteur de l’enseignement primaire spécialité administration des                                                                17                     962
     primaire                                                    écoles primaires
                                                                 Inspecteur de l’enseignement primaire spécialité alimentation scolaire                                                             17                     962
                                                                 Inspecteur de l’enseignement moyen spécialité disciplines                                                                          17                     962
     Inspecteurs de l’enseignement                               Inspecteur de l’enseignement moyen spécialité administration des                                                                   17                     962
     moyen                                                       collèges
                                                                 Inspecteur de l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle                                                          17                     962
                                                                 aux collèges
                                                                 Inspecteur de la gestion financière et matérielle des collèges                                                                     16                     913
                                                                 Inspecteur de l’enseignement secondaire spécialité disciplines                                                           Hors catégorie-                 1130
                                                                                                                                                                                           subdivision 1
     Inspecteurs de l’enseignement                               Inspecteur de l’enseignement secondaire spécialité administration des Hors catégorie- subdivision 1                                                      1130
     secondaire                                                  lycées
                                                                 Inspecteur de l’orientation et de la guidance scolaire et professionnelle Hors catégorie-                                                                1130
                                                                 aux lycées                                                                                                                subdivision 1
                                                                 Inspecteur de la gestion financière et matérielle des lycées                                                                       17                     962
     Inspecteur de l’éducation nationale Inspecteur de l’éducation nationale                                                                                                              Hors catégorie-                 1190
                                                                                                                                                                                           subdivision 2
                                                                                                             Chapitre 2
                                                          BONIFICATION INDICIAIRE DES POSTES SUPERIEURS
      Art. 288. — En application des dispositions de l’article 3 du décret présidentiel n° 07-307 du 17 Ramadhan 1428
  correspondant au 29 septembre 2007, modifié, susvisé, la bonification indiciaire des postes supérieurs au titre des corps
  spécifiques de l’éducation nationale est fixée conformément au tableau ci-après :
                                                                                                                                                                        BONIFICATION INDICIAIRE
                                                             POSTES SUPERIEURS                                                                                               Niveau                      Bonification
     Professeurs coordinateurs de l’enseignement moyen                                                                                                                             2                             125
     Professeurs coordinateurs de l’enseignement secondaire                                                                                                                        2                             125

--- Page 44 ---

44                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                                                                                                                                                                                                                                              23 Rajab 1446  23 janvier 2025
                                   TITRE V                                                Vu le décret exécutif n° 25-54 du 21 Rajab 1446 correspondant
      DISPOSITIONS TRANSITOIRES ET FINALES                                             au 21 janvier 2025 portant statut particulier des fonctionnaires
                                                                                       appartenant aux corps spécifiques de l'éducation nationale ;
   Art. 289. — L'ancienneté requise pour l'intégration prévue par                                    Décrète :
le présent décret est estimée au 31 décembre 2024.
   Art. 290. — Les fonctionnaires appartenant aux grades                                  Article 1er. — Le présent décret a pour objet d'instituer le
d’inspecteur de l’enseignement primaire spécialité alimentation                        régime indemnitaire des fonctionnaires régis par le décret
scolaire et d’inspecteur de l’orientation et de la guidance                            exécutif n° 25-54 du 21 Rajab 1446 correspondant au
scolaire et professionnelle aux collèges appelés à suivre une                          21 janvier 2025 portant statut particulier  des  fonctionnaires
formation continuent à percevoir leur rémunération selon la                            appartenant aux corps spécifiques de l'éducation nationale.
classification prévue par le décret exécutif n° 08-315 du 11                              Art. 2. — Les fonctionnaires appartenant aux corps
Chaoual 1429 correspondant au 11 octobre 2008, modifié et                              spécifiques de l'éducation nationale bénéficient, selon le cas,
complété, susvisé, jusqu’à leur intégration dans les grades                            des primes et indemnités suivantes :
prévus par le présent statut particulier après accomplissement
de la formation prévue par les articles 260 et 266 ci-dessus.                             — la prime d'amélioration des performances pédagogiques ;
   Art. 291. — Le présent décret prend effet, à compter du                                — la prime d'amélioration des performances de gestion ;
1er janvier 2025.                                                                         — la prime de rendement ;
   Art. 292. — Sont abrogées, les dispositions du décret                                  — l’indemnité de qualification ;
exécutif n° 08-315 du 11 Chaoual 1429 correspondant au                                    — l’indemnité de documentation pédagogique ;
11 octobre 2008, modifié et complété, portant statut                                      — l’indemnité d'expérience pédagogique ;
particulier des fonctionnaires appartenant aux corps                                      — l’indemnité des services techniques ;
spécifiques de l’éducation nationale.                                                     — l’indemnité de nuisance ;
   Les dispositions réglementaires relatives au service                                   — l’indemnité de soutien scolaire et de remédiation
d’enseignement hebdomadaire assigné aux personnels                                     pédagogique ;
enseignants demeurent en vigueur jusqu'à l’année scolaire                                 —  l’indemnité de direction d’établissement d’enseignement ;
2025-2026.
   Art. 293. — Le présent décret sera publié au Journal officiel                          —  l’indemnité de gestion financière et matérielle.
de la République algérienne démocratique et populaire.                                    Art. 3. —  La prime d'amélioration des performances
   Fait à Alger, le 21 Rajab 1446 correspondant au 21 janvier                          pédagogiques calculée, mensuellement, au taux variable de 0
2025.                                                                                  à 40% du traitement, est servie trimestriellement au profit
                                                                                       des personnels enseignants, personnels d'éducation, personnels
                              Mohamed Ennadir LARBAOUI.                                de l'orientation et de la guidance scolaire et professionnelle,
                         ————H————                                                     personnels de l'alimentation scolaire et des personnels de
                                                                                       direction des établissements d’éducation et d’enseignement,
Décret  exécutif  n° 25-55 du 21 Rajab 1446 correspondant                              ainsi qu’aux personnels d’inspection.
        au 21 janvier 2025 instituant le régime indemnitaire                              Art. 4. —  La prime d'amélioration des performances de
        des  fonctionnaires appartenant aux corps spécifiques                          gestion, calculée mensuellement au taux variable de 0 à 40%
        de l'éducation nationale.                                                      du traitement, est servie trimestriellement au profit des
                                 ————                                                  personnels d'intendance.
   Le Premier ministre,                                                                   Art. 5. – Les personnels de laboratoire bénéficient de la
   Sur le rapport du ministre de l'éducation nationale,                                prime et des indemnités suivantes :
   Vu la Constitution, notamment ses articles 112-5° et 141                               — prime de rendement servie, trimestriellement, et calculée
(alinéa 2) ;                                                                           mensuellement au taux variable de 0 à 30% du traitement ;
   Vu l'ordonnance n° 06-03 du 19 Joumada Ethania 1427                                    — indemnité des services techniques, servie mensuellement,
correspondant au 15 juillet 2006, complétée, portant statut                            et calculée au taux de 25% du traitement ;
général de la fonction publique ;                                                         — indemnité de nuisance servie, mensuellement, et calculée
   Vu le décret présidentiel n° 23-404 du 27 Rabie Ethani                              au taux de 25% du traitement.
1445 correspondant au 11 novembre 2023 portant nomination                                 Art. 6. — Le service des primes citées aux articles 3, 4 et
du Premier ministre ;                                                                  5 (tiret 1er) ci-dessus, est soumis à une notation en fonction
   Vu le décret présidentiel n° 24-374 du 16 Joumada El Oula                           de critères fixés par arrêté du ministre chargé de l'éducation
1446 correspondant au 18 novembre 2024 portant nomination                              nationale.
des membres du Gouvernement ;
   Vu le décret exécutif n° 94-265 du 29 Rabie El Aouel 1415                              Art. 7. — L'indemnité de qualification est servie,
correspondant au 6 septembre 1994 fixant les attributions du                           mensuellement, aux personnels cités aux articles 3 et 4
ministre de l’éducation nationale ;                                                    ci-dessus, aux taux suivants :
   Vu le décret exécutif n°10-78 du 10 Rabie El Aouel 1431                                • 40% du traitement pour les fonctionnaires classés aux
correspondant au 24 février 2010, modifié et complété,                                 catégories 12 et moins ;
instituant le régime indemnitaire des fonctionnaires appartenant                          • 45 % du traitement pour les fonctionnaires classés aux
aux corps spécifiques de l'éducation nationale ;                                       catégories 13 et plus.

--- Page 45 ---

 23 Rajab 1446                           JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                         45
 23 janvier 2025
    Art. 8. — L'indemnité de documentation pédagogique est                        Art. 11. —  L'indemnité  de    direction d’établissement
 servie mensuellement aux personnels  cités aux  articles 3 et                  d’enseignement est  servie,  mensuellement,  au profit des
 4 ci-dessus, en montants forfaitaires fixés comme suit :                       directeurs d’établissements d’éducation et d’enseignement
    • 2.000 DA pour les fonctionnaires classés aux catégories                   en exercice effectif de leurs tâches, en montants forfaitaires
 10 et moins ;                                                                  fixés comme suit :
    • 2.500 DA pour les fonctionnaires classés aux catégories 11                  • 3.000 DA pour le directeur de l’école primaire ;
 et 12 ;                                                                          • 4.000 DA pour le directeur de collège ;
    • 3.000 DA pour les fonctionnaires classés aux catégories 13                  • 5.000 DA pour le directeur de lycée.
 et plus.                                                                         Art.12. — L'indemnité de gestion financière et matérielle est
    Art. 9. — L'indemnité d’expérience pédagogique est servie,                  servie, mensuellement, au taux de 4 % du traitement de base par
 mensuellement, au taux de 4% du traitement de base par                         échelon au profit des personnels cités à l’article 4 ci-dessus.
 échelon au profit des personnels cités à l’article 3 ci-dessus.                  Art.13. — Les primes et indemnités, prévues à l’article 2
                                                                                ci- dessus, sont soumises aux cotisations de sécurité sociale
    Art. 10. — L'indemnité de soutien scolaire et de remédiation                et de retraite.
 pédagogique est servie, mensuellement, aux personnels cités                      Art. 14. — Les modalités de mise en œuvre des
 aux articles 3, 4 et 5 ci-dessus, aux taux suivants :                          dispositions du présent décret peuvent être précisées, en tant
    • 45% du traitement aux personnels enseignants, personnels                  que de besoin, par instruction conjointe du ministre chargé
 d'éducation issus des corps d’enseignants et  aux personnels                   des finances et de l’autorité chargée de la fonction publique.
 de direction des établissements d’éducation et d’enseignement,                   Art.15. — Le présent décret prend effet, à compter du 1er
 ainsi qu’aux personnels d’inspection spécialités « disciplines »               janvier 2025.
 et « administration des établissements d’éducation et
 d’enseignement » ;                                                               Art.16. — Les dispositions du décret exécutif n°10-78 du
    • 30 % du traitement aux personnels d'éducation non issus                   10 Rabie El Aouel 1431 correspondant au 24 février 2010,
 des corps  enseignants, personnels de l'orientation et de la                   modifié et complété, instituant le régime indemnitaire des
 guidance scolaire et professionnelle et aux personnels de                      fonctionnaires appartenant aux corps spécifiques de l'éducation
 l'alimentation scolaire, ainsi qu’aux inspecteurs de                     nationale, sont abrogées.
 l’enseignement primaire spécialité alimentation scolaire et                      Art. 17. — Le présent décret sera publié au  Journal officiel
 aux inspecteurs de l’orientation et de la guidance scolaire et                     de la République algérienne démocratique et populaire.
 professionnelle des collèges et lycées ;
    • 15 % du traitement aux personnels  d'intendance et aux                      Fait à Alger, le 21 Rajab 1446 correspondant au 21 janvier
 personnels de  laboratoire  ainsi qu’aux inspecteurs de la gestion             2025.
 financière et matérielle des collèges et lycées.                                                         Mohamed Ennadir LARBAOUI.
                                       DECISIONS INDIVIDUELLES
 Décret présidentiel du 20 Rajab 1446 correspondant au                          Décret présidentiel du 20 Rajab 1446 correspondant au
        20 janvier 2025 mettant fin aux fonctions du wali                             20 janvier 2025 portant nomination du wali de la
        de la wilaya de Béchar.                                                       wilaya de Béchar.
                               ————                                                                          ————
    Par décret présidentiel du 20 Rajab 1446 correspondant au
 20 janvier 2025, il est mis fin aux fonctions de wali de la                      Par décret présidentiel du 20 Rajab 1446 correspondant au
 wilaya de Béchar, exercées par M. Mohammed Saïd                                20 janvier 2025, M. Ahmed Ben Youcef, est nommé wali de
 Bengamou.                                                                      la wilaya de Béchar.
                        ————H————                                                                     ————H————
 Décret présidentiel du 20 Rajab 1446 correspondant au                          Décret présidentiel du 20 Rajab 1446 correspondant au
        20 janvier 2025 mettant fin aux fonctions du wali
        délégué auprès du wali de la wilaya d'Alger à Bab                             20 janvier 2025 portant nomination du wali délégué
        El Oued.                                                                      auprès du wali de la wilaya d'Alger à Bab El Oued.
                               ————                                                                          ————
    Par décret présidentiel du 20 Rajab 1446 correspondant au                     Par décret présidentiel du 20 Rajab 1446 correspondant au
 20 janvier 2025, il est mis fin aux fonctions de wali délégué                  20 janvier 2025, M. Mohammed Hamidat est nommé wali
 auprès du wali de la wilaya d'Alger à Bab El Oued, exercées
 par M. Ahmed Ben Youcef, appelé à exercer une autre fonction.                  délégué auprès du wali de la wilaya d'Alger à Bab El Oued.

--- Page 46 ---

46                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                                                                                                                                                                                                                                              23 Rajab 1446  23 janvier 2025
Décret exécutif du 20 Rajab 1446 correspondant au                                    Décret exécutif du 16 Rajab 1446 correspondant au
        20 janvier 2025 mettant fin aux fonctions d’un                                       16 janvier 2025 mettant fin aux fonctions de la
        chargé d’études et de synthèse à la wilaya d’Alger.                                  directrice des équipements publics de la wilaya de
                                ————                                                         Sidi Bel Abbès.
                                                                                                                     ————
   Par décret exécutif du 20 Rajab 1446 correspondant au                                Par décret exécutif du 16 Rajab 1446 correspondant au
20 janvier 2025, il est mis fin aux fonctions de chargé                              16 janvier 2025, il est mis fin aux fonctions de directrice des
d’études et de synthèse à la wilaya d’Alger, exercées par                            équipements publics de la wilaya de Sidi Bel Abbès,
M. Mohammed Hamidat, appelé à exercer une autre fonction.                            exercées par Mme. Zoubida Kassoul, appelée à exercer une
                        ————H————                                                    autre fonction.
                                                                                                              ————H————
Décret exécutif du 16 Rajab 1446 correspondant au
        16 janvier 2025 mettant fin aux fonctions du directeur                       Décret exécutif du 15 Rajab 1446 correspondant au
        régional des douanes de Béchar.                                                      15 janvier 2025 portant nomination de directeurs
                                ————                                                         des services agricoles dans certaines wilayas.
                                                                                                                     ————
   Par décret exécutif du 16 Rajab 1446 correspondant au                                Par décret exécutif du 15 Rajab 1446 correspondant au
16 janvier 2025, il est mis fin, à compter du 2 septembre                            15 janvier 2025, sont nommés directeurs des services agricoles
2024, aux fonctions de directeur régional des douanes de                             aux wilayas suivantes, MM. :
Béchar, exercées par M. Sabri Ghanam, décédé.
                        ————H————                                                       — Ahmed Abdelhafid Siboukeur, à la wilaya de Boumerdès ;
Décret exécutif du 15 Rajab 1446 correspondant au                                       — Ali Kheffache, à la wilaya d'El Tarf ;
        15 janvier 2025 mettant fin aux fonctions du                                    — Abdelouahab Hamidatou, à la wilaya d'El Meghaier.
        directeur de l'institut de gestion des techniques                                                     ————H————
        urbaines à l'université de M'Sila.                                           Décret exécutif du 16 Rajab 1446 correspondant au
                                ————                                                         16 janvier 2025 portant nomination de la directrice
   Par décret exécutif du 15 Rajab 1446 correspondant au                                     des équipements publics à la wilaya de Tlemcen.
15 janvier 2025, il est mis fin, à compter du 24 juillet 2024                                                        ————
aux fonctions de directeur de l'institut de gestion des                                 Par décret exécutif du 16 Rajab 1446 correspondant au
techniques urbaines à l'université de M'Sila, exercées par                           16 janvier 2025, Mme. Zoubida Kassoul est nommée
M. Mohammed Mili, décédé.                                                            directrice des équipements publics à la wilaya de Tlemcen.
                                      ARRETES, DECISIONS ET AVIS
                                                                                      1446 correspondant au 18 novembre 2024 portant nomination
   MINISTERE DU TOURISME ET DE L'ARTISANAT                                            des membres du Gouvernement ;
 Arrêté interministériel du 8 Rajab 1446 correspondant                                  Vu le décret exécutif n° 91-455 du 23 novembre 1991
        au 8 janvier 2025 portant approbation de l'inventaire                         relatif à l'inventaire des biens du domaine national ;
        quantitatif, qualitatif et estimatif des biens, droits,                         Vu le décret exécutif n° 95-54 du 15 Ramadhan 1415
        obligations et personnels de l’agence nationale de                            correspondant au 15 février 1995 fixant les attributions du
        développement du tourisme (A.N.D.T), dissoute,                                ministre des finances ;
        transférés à l’agence nationale du foncier touristique                          Vu le décret exécutif n° 16-05 du 29 Rabie El Aouel 1437
        (A.N.F.T).                                                                    correspondant au 10 janvier 2016, modifié et complété, fixant
                                 ————                                                 le attributions du ministre du tourisme et de l'artisanat ;
   Le ministre des finances, et                                                         Vu le décret exécutif n° 23-489 du 15 Joumada Ethania
   La ministre du tourisme et de l'artisanat,                                         1445 correspondant au 28 décembre 2023 portant création,
                                                                                      organisation et fonctionnement de l'Agence nationale du
   Vu le décret présidentiel n° 24-374 du 16 Joumada El Oula                          foncier touristique ;

--- Page 47 ---

 23 Rajab 1446                            JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                          47
 23 janvier 2025
    Vu l'arrêté interministériel du 29 Dhou El Kaâda 1445                          Vu le décret présidentiel n° 07-308 du 17 Ramadhan 1428
 correspondant au 6 juin 2024 portant désignation des                            correspondant au 29 septembre 2007, modifié et complété,
 membres de la commission interministérielle chargée de                          fixant les modalités de recrutement des agents contractuels,
 l'établissement de l'inventaire quantitatif, qualitatif et                      leurs droits et obligations, les éléments constitutifs de leur
 estimatif des biens, droits, obligations et personnels de
 l'Agence nationale de développement du tourisme, dissoute ;                     rémunération, les règles relatives à leur gestion ainsi que le
    Vu le rapport de la commission chargée de l'établissement                    régime disciplinaire qui leur est applicable, notamment son
 de l'inventaire quantitatif, qualitatif et estimatif des biens,                 article 8 ;
 droits, obligations et personnels de l’Agence nationale de
 développement du tourisme, dissoute ;                                             Vu le décret présidentiel n° 23-404  du 27 Rabie Ethani 1445
                                                                                 correspondant au 11 novembre 2023 portant nomination du
              Arrêtent :                                                         Premier ministre ;
    Article 1er. — En  application des dispositions de l'article                   Vu le décret présidentiel n° 24-374  du 16 Joumada El Oula
 33 du décret exécutif n° 23-489 du 15 Joumada Ethania 1445                      1446 correspondant au 18 novembre 2024 portant nomination
 correspondant au 28 décembre 2023 portant création,                             des membres du Gouvernement ;
 organisation  et  fonctionnement  de l'Agence  nationale  du
 foncier touristique, est approuvé l'inventaire quantitatif,                       Vu le décret exécutif n° 95-54 du 15 Ramadhan 1415
 qualitatif et estimatif des biens, droits, obligations et  personnels
 de l'Agence nationale de développement du tourisme, dissoute, correspondant au 15 février 1995 fixant les attributions du
 dressé par la commission interministérielle créée par l'arrêté                  ministre des finances ;
 interministériel du 29 Dhou El Kaâda 1445 correspondant  a u
 6 juin 2024 susvisé, et joint à l'original du présent arrêté.                     Vu le décret exécutif n° 11-379 du 25 Dhou El Hidja 1432
                                                                                 correspondant au 21 novembre 2011 fixant les attributions
    Art. 2. — Le présent arrêté sera publié au            Journal officiel       du ministre de la santé, de la population et de la réforme
 de la République algérienne démocratique et populaire.                          hospitalière ;
    Fait à Alger, le 8 Rajab 1446 correspondant au 8 janvier                       Vu le décret exécutif n° 14-193 du 5 Ramadhan 1435
 2025.
                                                                                 correspondant au 3 juillet 2014 fixant les attributions du
       La ministre du tourisme                      Le ministre                  directeur général de la fonction publique et de la réforme
            et de l'artisanat                      des finances                  administrative ;
          Houria MEDDAHI                            Laziz FAID                     Vu l'arrêté interministériel du 16 Dhou El Hidja 1431
                                                                                 correspondant au 22 novembre 2010, modifié, fixant les
                  MINISTERE DE LA SANTE                                          effectifs par emploi, leur classification et la durée du contrat
                                                                                 des agents exerçant des activités d'entretien, de maintenance
 Arrêté interministériel du 5 Rajab 1446 correspondant                           ou de service au titre de l'administration centrale du ministère
        au 5 janvier 2025 modifiant l’arrêté interministériel                    de la santé, de la population et de la réforme hospitalière ;
        du 16 Dhou El Hidja 1431 correspondant au
        22 novembre 2010 fixant les effectifs par emploi,                                     Arrêtent :
        leur classification et la durée du contrat des agents
        exerçant des activités d'entretien, de maintenance                         Article 1er. — Le tableau prévu à l’article 1er de l’arrêté
        ou de service au titre de l'administration centrale
        du ministère de la santé, de la population et de la                      interministériel du 16 Dhou El Hidja 1431 correspondant au
        réforme hospitalière.                                                    22 novembre 2010 fixant les effectifs par emploi, leur
                               ————                                              classification et la durée du contrat de agents exerçant des
    Le Premier ministre,                                                         activités d’entretien, de maintenance ou de service au titre
                                                                                 de l’administration centrale du ministère de la santé, de la
    Le ministre des finances, et                                                 population et de la réforme hospitalière susvisé, est modifié
    Le ministre de la santé,                                                     comme suit :

--- Page 48 ---

48                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 04                                                                                                                                                                                                                                                                              23 Rajab 1446  23 janvier 2025
           «                                                                                                                Effectifs selon la nature du contrat
                                                                                                                                                              de travail                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Classification
                                            Emplois                                                                   Contrat  à durée                                             Contrat  à durée
                                                                                                                     indéterminée (1)                                                déterminée (2)                                                                                                      Effectifs (1+2)
                                                                                                                  à temps                       à temps                         à temps                       à temps
                                                                                                                      plein                       partiel                          plein                        partiel                                                                                                                                                                                                                                                                                      Catégorie                                                                                    Indice
      Ouvrier professionnel de niveau 1                                                                                  44                             —                             —                             —                                 44                                    1                              400
      Gardien                                                                                                            20                             —                             —                             —                                 20                                    1                              400
      Conducteur d’automobile de niveau 1                                                                                 1                             —                             —                             —                                  1                                    2                              419
      Ouvrier professionnel de niveau 2                                                                                   3                             —                             —                             —                                  3                                    3                              440
      Agent de prévention  de niveau 1                                                                                   40                             —                             —                             —                                 40                                    5                              488
      Agent de prévention  de niveau 12                                                                                   5                             —                             —                             —                                  5                                    7                              548
                                      Total général                                                                    11  3                            —                             —                             —                               11  3                                                                           »
       Art. 2. — Le présent arrêté sera publié au            Journal officiel de la République algérienne démocratique et populaire.
       Fait à Alger, le 5 Rajab 1446 correspondant au 5 janvier 2025.
                      des finances Le ministre                                                Pour le ministre de la santé,                                                                               Pour le Premier ministre et par délégation,
                                                                                                       le secrétaire général                                                              de la fonction publique et de la réforme administrative      le chargé de la gestion de la direction générale
                       Laziz FAID                                                                          Mohamed TALHI                                                                                                           Abdelouahab LAOUICI
                                                                       Imprimerie Officielle - Les Vergers, Bir-Mourad Raïs, BP 376 - ALGER-GARE

