--- Page 4 ---

4                                                                                                                                                                                                                                                                                                   JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 06                                                                                                                                                                                                                                          4 Chaâbane 1446 3 février 2025
              CONVENTIONS ET ACCORDS INTERNATIONAUX
Décret présidentiel n° 25-57 du 23 Rajab 1446 correspondant                                             Désireux de consolider les relations qui existent entre les
        au 23 janvier 2025 portant ratification de l'accord                                          deux pays et d’approfondir la compréhension mutuelle ;
        de coopération culturelle et scientifique entre le
        Gouvernement de la République algérienne                                                        Convaincus que les échanges culturels, scientifiques et
        démocratique et populaire et le Gouvernement de                                              techniques, dans le cadre de cet accord, encouragent la
        la République fédérale d'Allemagne, signé à Alger,                                           coopération et la compréhension entre les peuples ;
        le 13 juin 2022.
                                     ————                                                               Conscients de la contribution historique apportée par les
                                                                                                     deux peuples au patrimoine culturel mondial et considérant
   Le Président de la République,                                                                    que l’entretien et la sauvegarde des biens culturels leur
   Sur le rapport du ministre d'Etat, ministre des affaires                                          incombent ;
étrangères, de la communauté nationale à l'étranger et des                                              Désireux de développer les relations culturelles, scientifiques
affaires africaines,                                                                                 et techniques entre les deux peuples ;
   Vu la Constitution, notamment son article 91 (7° et 12°) ;
   Considérant l'accord de coopération culturelle et scientifique                                       Sont convenus de ce qui suit :
entre le Gouvernement de la République algérienne
démocratique et populaire et le Gouvernement de la République                                                                             Article 1er
fédérale d'Allemagne, signé à Alger, le 13 juin 2022 ;                                                                              Objet de l’accord
                Décrète :                                                                               Les parties s’efforcent d’approfondir la connaissance
                                                                                                     mutuelle de la culture de leurs pays et de développer la
   Article 1er. — Est ratifié et sera publié au            Journal officiel                          coopération culturelle dans tous les domaines et à tous les
de la République algérienne démocratique et populaire,                                               niveaux.
l'accord de coopération culturelle et scientifique entre le
Gouvernement de la République algérienne démocratique et                                                                                    Article 2
populaire et le Gouvernement de la République  fédérale                                                                            Echanges culturels
d'Allemagne, signé à Alger, le 13 juin 2022.
                                                                                                        Pour améliorer la connaissance des arts, de la littérature
   Art. 2. — Le présent décret sera publié au Journal officiel                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       et des domaines connexes de part et d’autre, les parties
de la République algérienne démocratique et populaire.                                               réalisent, selon leurs possibilités, des actions appropriées et
                                                                                                     s'entraident de leur mieux, notamment en ce qui concerne :
   Fait à Alger, le 23 Rajab 1446 correspondant au 23 janvier                                           1. les tournées effectuées par des artistes et des troupes,
2025.                                                                                                l’organisation de concerts, des représentations théâtrales et
                                         Abdelmadjid TEBBOUNE.                                       autres manifestations artistiques ;
                              ————————                                                                  2. l’organisation d’expositions, de conférences et de cours ;
                                       Accord                                                           3. l’organisation de visites réciproques, de congrès communs
              de coopération culturelle et scientifique                                              et d’autres manifestations similaires de représentants des
                                         entre                                                       différents domaines de la vie culturelle, notamment la littérature,
        le Gouvernement de la République algérienne                                                  la musique, les arts du spectacle vivant et les arts plastiques,
                        démocratique et populaire                                                    qui sont destinés à développer la coopération et les échanges
                                            et                                                       d’expériences ;
le Gouvernement de la République fédérale d’Allemagne                                                   4. l’encouragement de la coopération dans les domaines
                                                                                                     du livre, de l’édition, des bibliothèques, des archives et des
   Le Gouvernement de la République algérienne démocratique                                          musées, ainsi que l'échange d'experts et de matériel ;
et populaire et le Gouvernement de la République fédérale                                               5. la traduction d'œuvres littéraires et d'ouvrages scientifiques
d’Allemagne, ci-après désignés les « parties » ;                                                     et techniques.

--- Page 5 ---

4 Chaâbane 1446                           JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 06                                                             5
3 février 2025
                                Article 3                                           2. promouvoir les relations entre les établissements
      Diffusion de la culture et promotion de la langue                           d’enseignement, de formation et d’enseignement professionnels
                                                                                  des deux pays et autres institutions culturelles ;
    (1) Les parties s’efforcent de permettre à toutes les personnes                 3. soutenir l’échange d’expertise en matière culturelle, y
 intéressées d’avoir accès, dans une large mesure, à la langue, la                compris par l’envoi réciproque de délégations (une ou plusieurs
 culture, la littérature, la civilisation et l’histoire de l’autre pays.          personnes), et à développer l’échange sur la formation des
 Les parties appuient de leur mieux les initiatives et les                        professionnels ;
 institutions publiques et privées correspondantes.                                 4. promouvoir l’échange de publications pédagogiques et
                                                                                  didactiques, de matériel pédagogique, de démonstration et
    (2) Elles permettent et facilitent, selon leurs possibilités,                 d’information et de films à des fins pédagogiques et scientifiques,
 l’application dans leurs pays respectifs des mesures de promotion ainsi que l’organisation d’expositions spécialisées consacrées
 réalisées par l’autre partie et soutiennent de leur mieux, dans ce               à ces sujets ;
 contexte, les initiatives des institutions locales. Les dispositions               5. faciliter autant que possible l’accès aux archives, aux
 ci-dessus s’appliquent, notamment au développement de la                         bibliothèques et autres institutions similaires et leur utilisation,
 connaissance de la langue du partenaire dans les écoles, les                     et à appuyer les échanges dans le domaine de la recherche,
 établissements de formation et d’enseignement professionnels et de la documentation, ainsi que la reproduction de documents
 les établissements d’enseignement supérieur et autres                            d'archives ;
 établissements d’enseignement agréés par les autorités                             6. utiliser les technologies modernes de l’information et
 compétentes. Les mesures de promotion linguistique                               de la communication dans le matériel éducatif à différents
 comprennent, notamment :                                                         stades de l’éducation ;
    1. le recrutement et l’envoi d’enseignants, de lecteurs, de                     7. coopérer dans le domaine de la gestion pédagogique et
 conseillers techniques et autres experts du domaine de                           administrative des établissements d’enseignement ;
 l’éducation, de la formation et de l’enseignement professionnels ;
    2. la mise à disposition de manuels et de matériel pédagogique,                 8. promouvoir la numérisation de l’archive et de
 ainsi que la coopération dans leur mise au point ;                               l’enregistrement ;
    3. la participation d’enseignants et d’étudiants, de stagiaires et              9. développer la gestion des bibliothèques numériques et
 de formateurs à des cours de formation et de perfectionnement                    virtuelles ;
 organisés par l’autre partie, ainsi qu’un échange d'expériences                    10. soutenir les jumelages des établissements d’enseignement
 concernant les développements actuels des méthodes et des                        et les échanges d’expériences entre les deux pays ;
 instruments d’enseignement des langues étrangères ;                                11. échanger les informations et les expériences dans le
    4. l’utilisation des possibilités offertes par la radiodiffusion,             domaine de la réalisation de structures éducatives ;
 la télédiffusion et les nouvelles technologies de l’information et                 12. échanger les informations dans le domaine des
 de la communication pour la connaissance, l’apprentissage et                     équipements d'enseignement, notamment dans les classes
 la diffusion de la langue du partenaire.                                         préscolaires.
    (3) Les parties conjuguent leurs efforts afin d’introduire                                                   Article 5
 dans leurs manuels scolaires l’histoire, la géographie et la                        Coopération universitaire, scientifique et technique
 culture de l’autre pays d’une façon propice à la compréhension
 mutuelle.                                                                          (1) Les parties s’efforcent de soutenir les échanges de
                                Article 4                                         scientifiques, d’enseignants et de formateurs, de doctorants
                                                                                  et d’étudiants ainsi que de personnels administratifs des
                       Coopération éducative                                      établissements d'enseignement supérieur et d'autres
                                                                                  établissements scientifiques pour des séjours d'information,
    Les parties soutiennent, dans la mesure du possible, une                      d'études et de recherche, y compris la participation à des
 coopération à large échelle dans tous les domaines de                            conférences et des symposiums scientifiques.
 l'éducation, y compris entre les établissements scolaires                          (2) Selon leurs possibilités, les parties s’efforcent d’octroyer
 et d’enseignement supérieur, les institutions de recherche et                    aux étudiants et scientifiques de l’autre pays des bourses
 les organisations scientifiques, les organisations et institutions               destinées à leur formation, à leur perfectionnement et à la
 de formation et d’enseignement professionnels et de                              recherche. Sur la base de la réciprocité, elles accompagnent
 perfectionnement extrascolaires pour adultes, les administrations                de manière appropriée les échanges universitaires et scientifiques
 de formation scolaire et professionnelle, les autres établissements par d’autres mesures, y compris en facilitant la circulation des
 d’enseignement et leurs administrations, ainsi que les                           universitaires, des chercheurs et des personnels impliqués dans
 bibliothèques et les archives. Elles encouragent ces institutions                la coopération universitaire, scientifique et            technique, en
 dans leurs pays à :                                                              octroyant des titres de séjour selon des procédures simples et
    1. coopérer dans tous les domaines qui relèvent d’un                          rapides et en facilitant les conditions de séjour dans le pays
 intérêt commun ;                                                                 d'accueil, conformément à la réglementation en vigueur.

--- Page 6 ---

6                                                                                                                                                                                                                                                                                                   JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 06                                                                                                                                                                                                                                          4 Chaâbane 1446 3 février 2025
  (3) Les parties examinent les conditions dans lesquelles                                (2) Les parties reconnaissent le rôle des musées dans
les diplômes, les grades, les périodes d’études et les examens                          l’enrichissement du patrimoine culturel et naturel, matériel
des établissements d’enseignement supérieur de l’autre pays                             et immatériel des sociétés et sa transmission aux générations
peuvent être reconnus à des fins universitaires, ainsi que la                           futures. Elles s’efforcent de développer la coopération entre
possibilité de conclure à cet effet un accord séparé.                                   les musées des deux pays par des partenariats et des projets
                                                                                        communs concernant, notamment la formation des professionnels
  (4) Les deux parties encouragent les jumelages institutionnels                        des musées, la mise en place d’inventaires, la réalisation
et les programmes communs de partenariat, visant la promotion                           d’expertises et l’organisation d’expositions de collections
de l’innovation, le partage de savoir-faire et le renforcement                          muséales de part et d’autre.
des capacités.                                                                                                           Article 11
                                  Article 6                                                      Restitution et protection des biens culturels
                           Cinéma et médias                                               Les parties s’engagent à développer leur coopération en
  Dans les domaines du cinéma, de la radiodiffusion et des                              matière de lutte contre le trafic illégal de biens culturels dans
télé-médias, les parties soutiennent, selon leurs possibilités,                         le cadre des accords internationaux, y compris la Convention
la coopération entre les organisateurs concernés de leur pays,                          de l’UNESCO de 1970 concernant les mesures à prendre
ainsi que la production et les échanges de films et d’autres                            pour interdire et empêcher l’importation, l’exportation et le
produits médiatiques audiovisuels susceptibles de servir les                            transfert de propriétés illicites des biens culturels.
objectifs du présent accord.                                                                                             Article 12
                                  Article 7                                              Ressortissants résidant sur le territoire de l’autre partie
                            Communication                                                 Chacune des parties permet aux ressortissants de l’autre
                                                                                        partie, résidant dans le pays de l'une ou l'autre partie, de
  Les deux parties encouragent la coopération entre les                                 cultiver leur langue, leur culture et leurs traditions. Les
organismes en charge de la communication des deux pays à                                parties permettent et facilitent entre elles les mesures
travers l’échange d’expériences, de professionnels des                                  soutenant ces personnes et leurs organisations. Indépendamment
médias, de programmes audiovisuels et de délégations                                    de cela, elles tiennent dûment compte des intérêts de ces
d’experts.                                                                              citoyens dans le cadre des programmes de soutien généraux.
                                                                                        Toutes les mesures prévues par le présent article, sont soumises
                                  Article 8                                             aux législations nationales en vigueur.
                                 Jeunesse                                                                                Article 13
  Les parties encouragent la participation des jeunes des                                             Organisations non gouvernementales
deux pays aux festivals de jeunes, les échanges de délégations                            Conformément aux législations nationales, les parties
et de spécialistes en matière d’encadrement des activités de                            permettent, à des fins de coopération, les contacts entre les
jeunes, ainsi que l’enseignement des langues des deux pays                              groupes sociaux et les associations, ainsi que les projets
dans les structures pour les jeunes.                                                    servant les objectifs du présent accord.
                                  Article 9                                                                              Article 14
                                   Sports                                                                    Coopération décentralisée
  Les parties encouragent le développement des relations                                  Les parties facilitent et encouragent la coopération à
dans les domaines de la culture physique et du sport entre                              l’échelle régionale (Wilayas/Bundesländer) et locale entre
les organisations et les fédérations sportives à travers les                            les deux pays, dans un esprit de partenariat.
échanges de délégations sportives, des équipes, des                                                                      Article 15
entraîneurs et des spécialistes, y compris dans le domaine de
la médecine sportive et de la lutte antidopage, ainsi que la                                 Institutions culturelles, scientifiques et techniques
formation et la mise à niveau des cadres et experts de sport
algériens.                                                                                (1) Dans le cadre de leurs législations respectives, chacune
                                                                                        des parties facilite, dans son propre pays, la création et
                                 Article 10                                             l'activité d'institutions culturelles, scientifiques et techniques
Protection du patrimoine et coopération entre les musées                                de l’autre partie.
  ( 1) Les parties coopèrent, dans la mesure du possible, dans les                        (2) Sont considérés comme institutions culturelles, scientifiques
domaines de la sauvegarde, de la restauration et de la                                  et techniques, au sens du paragraphe 1 ci-dessus, les instituts
conservation du patrimoine culturel ainsi que des monuments                             culturels, les établissements d’enseignement supérieur, les
culturels et sites protégés avec le concours des instances                              organisations scientifiques, les institutions de recherche, les
compétentes, en vertu de leurs législations et réglementations en                       établissements d’enseignement général et professionnel, les
vigueur, notamment par la coopération concernant la restauration établissements de formation et de perfectionnement des
d’objets d’art et de pièces archéologiques, l’accomplissement de enseignants, de formation pour adultes et de formation
                                                                                        professionnelle initiale et continue, les musées, les bibliothèques
fouilles archéologiques et la reconstitution virtuelle des                              et les salles de lecture et les autres institutions financées
composantes des monuments archéologiques.                                               entièrement ou en grande partie par des fonds publics.

--- Page 7 ---

4 Chaâbane 1446                           JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 06                                                            7
3 février 2025
    (3) Le statut des institutions mentionnées au paragraphe 2                      Fait à Alger, le 13 juin 2022, en double exemplaires
 ci-dessus, et des experts détachés en mission officielle ou                     originaux en langues arabe, allemande et française, les trois
 placés en mission officielle, conformément à la législation                     textes faisant foi. En cas de divergence dans l’interprétation
 en vigueur, par les parties dans le cadre de la coopération                     du texte allemand et du texte arabe, le texte français
 culturelle, est fixé dans l’annexe jointe au présent accord.                    prévaudra.
 Ladite annexe fait partie intégrante du présent accord.                          Pour le Gouvernement de la           Pour le Gouvernement de la
                               Article 16                                            République algérienne                  République fédérale
                             Consultations                                         démocratique et populaire,                   d’Allemagne,
                                                                                     le secrétaire général du            la ministre adjointe aux
    Si besoin est ou sur la demande de l’une des parties, les                         ministère des affaires                 affaires étrangères
 représentants des parties se réunissent alternativement en                             étrangères et de la                      allemandes
 République algérienne démocratique et populaire et en                              communauté nationale à
 République fédérale d’Allemagne pour faire le bilan de la                                   l’étranger
 coopération réalisée dans le cadre du présent accord et de                           Chakib Rachid KAID                        Katja KEUL
 formuler des recommandations et des programmes pour sa
 poursuite et son renforcement. Les arrangements à ce sujet sont                                         ————————
 convenus par échange de notes verbales entre les parties.                                                Annexe à l’Accord
                               Article 17                                                    de coopération culturelle et scientifique
                     Règlement des différends                                                                     entre
    Tout différend concernant l’interprétation ou l’exécution                            le Gouvernement de la République algérienne
 du présent accord, sera réglé par négociations directes entre                                       démocratique et populaire
 les deux parties par voie diplomatique.                                                                            et
                               Article 18                                                  le Gouvernement de la République fédérale
           Entrée en vigueur, durée et amendement                                                            d’Allemagne
    (1) Le présent accord entrera en vigueur à la date de la                       1. a) Les dispositions de la présente annexe s’appliquent
 réception de la dernière notification par laquelle les parties                  aux institutions et aux experts détachés mentionnés à l’article 15
 se sont mutuellement notifiées, par écrit et par voie diplomatique, du présent accord ;
 l’accomplissement des procédures internes requises pour son                       b) Sauf dispositions contraires, sont assimilés aux experts
 entrée en vigueur.                                                              détachés au sens du présent accord, les experts qui sont
    (2) Le présent accord est conclu pour une durée de cinq (5)                  détachés en mission officielle ou placés en mission officielle
 ans, à partir de son entrée en vigueur et sera renouvelé par                    par les parties dans le cadre de la coopération des deux pays
 tacite reconduction et par périodes supplémentaires de même                     dans les domaines culturel, scientifique et pédagogique ;
 durée.                                                                            c) Le nombre d’experts envoyés doit être en juste
                                                                                 proportion avec l’objectif visé par l’institution culturelle
    (3) Le présent accord peut être amendé par consentement                      concernée.
 mutuel, par écrit et par voie diplomatique. Les amendements                       2. a) Dans le cadre des lois et réglementations en vigueur,
 entreront en vigueur selon les dispositions prévues dans le                     les autorités compétentes des deux parties délivrent aux
 paragraphe 1 de cet article.                                                    experts envoyés et aux membres de leurs familles faisant
    (4) Chacune des deux parties peut notifier à l’autre partie,                 partie de leurs ménages, sur leur demande, les visas d’entrée
 par écrit et par voie diplomatique, son intention de dénoncer                   et les titres de séjour nécessaires pour l’accomplissement de
 le présent accord moyennant un préavis de six (6) mois avant                    leurs missions. Les visas d’entrée et les titres de séjour
 la fin de la durée de validité. Cette dénonciation n’affectera                  donnent droit à des entrées et sorties multiples pendant la
 pas les droits et obligations des parties liés aux projets et                   durée de leur validité ;
 activités de coopération en cours, dans le cadre du présent                       b) Sont considérés comme membres de la famille, au sens
 accord, sauf décision contraire prise conjointement par les                     du présent accord, le conjoint et les enfants célibataires
 deux parties.                                                                   mineurs.
                               Article 19                                          3. (1) Conformément aux dispositions en vigueur, les
                           Enregistrement                                        parties contractantes exonèrent les experts envoyés et les
    Le Gouvernement de la République fédérale d’Allemagne                        membres de leur famille des droits de douane des biens
 fait enregistrer sans délai, dès son entrée en vigueur, le                      suivants qui leur appartiennent :
 présent accord par le Secrétariat des Nations Unies,                              a) les biens déménagés (y compris les véhicules
 conformément à l’article 102 de la Charte des Nations Unies.                    automobiles     privés), dans la mesure où ils ont été utilisés
 Le Gouvernement de la République algérienne démocratique                        pendant, au moins, six (6) mois avant le transfert et où ils sont
 et populaire est informé de cet enregistrement, avec indication                 mis en libre pratique sous le régime de la destination
 du numéro d’enregistrement des Nations Unies, dès que le                        particulière dans les douze (12) mois qui suivent l’établissement
 Secrétariat des Nations Unies l’aura confirmé.                                  de la résidence normale dans le pays d’accueil ;

--- Page 8 ---

8                                                                                                                                                                                                                                                                                                   JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 06                                                                                                                                                                                                                                          4 Chaâbane 1446 3 février 2025
  b) les médicaments importés pour les besoins personnels                                 11. a) Les institutions d’une partie activent dans le cadre
du voyageur lors du voyage ;                                                           de la législation nationale de l’autre partie. Elles peuvent
  c) les objets personnels et les cadeaux importés par voie                            communiquer avec les ministères, les institutions publiques
postale, dans les limites de valeur et de quantité en vigueur                          et privées, les collectivités territoriales, les organismes, des
dans le pays d’accueil.                                                                associations et des personnes privées. Les institutions sont
                                                                                       autorisées à ouvrir des comptes bancaires et à effectuer des
  Les interdictions et restrictions existant, le cas échéant, en                       opérations bancaires pour remplir leurs missions, dans le
matière d’importation et de réexportation doivent être                                 cadre des lois en vigueur ;
observées.                                                                                b) Chaque partie accorde au public un accès sans entraves
                                                                                       aux institutions et à leurs activités et garantit leur fonctionnement
  (2) Les biens déménagés personnels importés en franchise                             adéquat. Les personnes qui ne sont pas ressortissantes des
de droit de douane, ne peuvent être cédés dans le pays                                 parties peuvent, également, prendre part aux activités organisées
d’accueil, contre paiement ou à titre gratuit, qu’après un délai                       par les institutions culturelles ;
de douze (12) mois ou après acquittement préalable des                                    c) Les activités artistiques et les conférences organisées
droits de douane.                                                                      par les institutions, peuvent être confiées à des personnes qui
                                                                                       ne sont pas ressortissantes des parties, dans la mesure où
  4. Les parties apportent leur soutien aux experts détachés                           elles remplissent les conditions d'entrée et de séjour du pays
et aux membres de leur famille dans leurs démarches                                    d'accueil.
administratives pour l’immatriculation des véhicules automobiles.                         12. Un arrangement particulier, conclu sous la forme
  5. Si les conditions énoncées au paragraphe 2 a) sont                                d'échange de notes verbales entre les parties, peut prévoir les
remplies, les parties accordent aux experts détachés ainsi                             allègements administratifs qui s’avèrent nécessaires, compte
qu’aux membres de leur famille faisant partie de leur ménage                           tenu des particularités respectives.
une liberté de circulation sans entraves sur leurs territoires.                                                 ————H————
  6. Le régime fiscal des salaires et traitements des experts                          Décret présidentiel 25-58 du 23 Rajab 1446 correspondant
détachés, est déterminé conformément aux accords en                                           au 23 janvier 2025 portant ratification du mémorandum
vigueur conclus entre la République algérienne démocratique                                   d'entente de coopération dans les domaines de la
et populaire et la République fédérale d’Allemagne, afin                                      science, de la technologie et de l'innovation entre
d'éviter la double imposition et d’empêcher l’évasion et la                                   le Gouvernement de la République algérienne
fraude fiscales en matière d’impôts sur le revenu et le patrimoine                            démocratique et populaire et le Gouvernement de
et conformément aux lois et dispositions respectives en vigueur.                              la République de Türkiye, signé à Ankara, le 16 mai
                                                                                              2022.
  7. Sous réserve des dispositions d’une convention de                                                                  ————
détachement ou de sécurité sociale entre la République                                    Le Président de la République,
algérienne démocratique et populaire et la République                                     Sur le rapport du ministre d'Etat, ministre des affaires
fédérale d’Allemagne, les experts détachés par l’une des                               étrangères, de la communauté nationale à l'étranger et des
parties sur le territoire de l’autre partie pour exercer une                           affaires africaines,
activité en vertu du présent accord sont soumis à la
législation de la sécurité sociale du pays d’accueil.                                     Vu la Constitution, notamment son article 91 (7° et 12°) ;
  8. Pendant leur séjour sur le territoire du pays d'accueil,                             Considérant  le mémorandum  d'entente de coopération
les experts détachés et les membres de leur famille                                    dans les domaines de la science, de la technologie et de
bénéficient des mêmes facilités de rapatriement accordées                              l'innovation entre le Gouvernement de la République algérienne
en période de crise nationale et internationale par les deux                           démocratique et populaire et le Gouvernement de la
parties aux experts étrangers, conformément aux lois et                                République de Türkiye, signé à Ankara, le 16 mai 2022 ;
dispositions respectives en vigueur.                                                                 Décrète :
  9. a) Outre les experts détachés, les institutions peuvent                              Article 1er. — Est ratifié et sera publié au            Journal officiel
également employer du personnel local. Les recrues locales                             de la République algérienne démocratique et populaire, le
peuvent être des ressortissants de l’Etat d’envoi, de l’Etat                           mémorandum d'entente de coopération dans les domaines de
d’accueil ou d’un Etat tiers ;                                                         la science, de la technologie et de l'innovation entre le
  b) L'autorisation de travail, les modalités de la relation de                        Gouvernement de  la  République  algérienne démocratique
travail ainsi que les autres conditions de travail des recrues                         et populaire et le Gouvernement de la République de Türkiye
locales, sont soumises aux dispositions en vigueur dans le                             signé à Ankara, le 16 mai 2022.
pays d'accueil.                                                                           Art. 2. — Le présent décret sera publié au     Journal officiel
  10. Les parties accordent aux institutions, conformément                             de la République algérienne démocratique et populaire.
aux lois et règlements en vigueur et sur la base de la                                     Fait à Alger, le 23 Rajab 1446 correspondant au 23 janvier
réciprocité, l’exemption des droits de douane et autres taxes                          2025.
à l’importation des biens d’équipement nécessaires dans le
cadre de leurs activités.                                                                                                   Abdelmadjid TEBBOUNE.

--- Page 9 ---

4 Chaâbane 1446                           JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 06                                                          9
3 février 2025
                     Mémorandum d'entente                                          3.3. organiser et participer à des évènements scientifiques
    de coopération dans les domaines des sciences, de la                        et technologiques académiques ;
                  technologie et de l'innovation                                   3.4. échange d'informations sur la gestion des technoparcs
                                  entre                                         qui mènent des activités sur les centres communs d'excellence
        le Gouvernement de la République algérienne                             et les laboratoires communs ;
                    démocratique et populaire                                      3.5. participation aux programmes-cadres de l'union
                                    et                                          européenne (EU FPs) pour la recherche, le développement
       le Gouvernement de la République de Türkiye                              et l'innovation.
                                                                                                               Article 4
    Le Gouvernement de la République algérienne démocratique                                       Domaines d'intérêt mutuel
 et populaire et le Gouvernement de la République de Türkiye,
 ci-après dénommés conjointement les « parties » et séparément                     Considérant les objectifs prioritaires pour leurs pays
 la « partie » ;                                                                respectifs, les parties développent la coopération, notamment
    En vue de la mise en œuvre de l’accord de coopération                       dans les domaines d'intérêt commun suivants :
 économique, scientifique et technique entre le Gouvernement                       a. sciences naturelles ;
 de la République algérienne démocratique et populaire et le                       b. ingénierie et technologie ;
 Gouvernement de la République de Türkiye, signé à Alger
 le 20 octobre 1983 ;                                                              c. sciences médicales et de santé ;
    Reconnaissant l'importance des sciences et de la technologie                   d. sciences agronomiques et vétérinaires ;
 dans le développement de leurs économies nationales ;                             e. sciences sociales et humaines.
    Désireux de renforcer et de développer la coopération                                                      Article 5
 scientifique et technologique sur la base de l'égalité et du                                              Comité mixte
 bénéfice mutuel ;
    Sont convenus de ce qui suit :                                                 5.1. Aux fins de la mise en œuvre du présent mémorandum
                                                                                d'entente, il est institué un comité mixte, composé d'un nombre
                                Article 1er                                     égal de représentants, désignés par les parties.
                                 Objectif                                          5.2. Le comité mixte fonctionne par correspondance et par
    Ce mémorandum d'entente vise à soutenir la coopération                      visioconférence. Toutefois, les réunions du comité mixte sont
 conjointe dans les domaines des sciences, de la technologie                    organisées d'un commun accord, alternativement, en Algérie
 et de l'innovation et à développer la coopération entre les                    et en Türkiye lorsque des questions nécessitant une discussion
 universités et les instituts de recherche, en Algérie et en                    détaillée se présentent.
 Türkiye, dans le cadre des lois et règlements en vigueur dans                     5.3. Le comité mixte peut élaborer son propre règlement
 les deux pays.                                                                 intérieur, d'un commun accord entre les parties.
                                Article 2                                                                      Article 6
                       Autorités compétentes                                         Projets conjoints de recherche, de développement
    Les autorités compétentes chargées de la mise en œuvre                                                 et d'innovation
 du présent mémorandum d'entente, sont la direction générale                       Conformément aux dispositions du paragraphe 1 de l'article 3,
 de la recherche scientifique et du développement technologique                 les projets communs de recherche, de développement et
 (DGRSDT), ministère de l'enseignement supérieur et de                          d'innovation sont mis en œuvre comme suit :
 la recherche scientifique de la République algérienne démocratique 6.1. les parties publient, simultanément, un appel à propositions
 et populaire au nom du Gouvernement de la République                           tous les deux ans, sauf avis contraire écrit ;
 algérienne démocratique et populaire, et le conseil de la recherche               6.2. les modalités d'application et d'évaluation ainsi que
 scientifique et technologique de Türkiye (TÜBÏTAK)  a u  nom du                les autres règles relatives à l'appel, sont déterminées d'un
 Gouvernement de la République de Türkiye.                                      commun accord par les parties, conformément à leurs législations
                                Article 3                                       et réglementations nationales.
                      Formes de coopération                                                                    Article 7
    La coopération prend, notamment les formes suivantes :                            Echange de scientifiques et d'experts individuels
                                                                                                     (visites de courte durée)
    3.1. explorer les possibilités de projets conjoints de recherche,              Conformément aux dispositions du paragraphe 2 de l'article 3,
 de développement et d'innovation ;                                             l'échange de scientifiques individuels pour mener des activités
    3.2. échange de scientifiques individuels pour mener des                    de recherche et de développement académiques, est mis en
 travaux de recherche académique ;                                              œuvre comme suit :

--- Page 10 ---

10                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 06                                                                                                                                                                                                                                          4 Chaâbane 1446 3 février 2025
   7.1. outre les projets de recherche conjoints, les parties                              Le Conseil de la recherche scientifique et technologique
conviennent d'un quota annuel de huit (8) semaines pour                                 de Türkiye (TÜBÏTAK) prend en charge 75 % du budget du
l'échange de scientifiques et d'experts individuels, réciproquement.  projet d'une petite et moyenne entreprise turque et 60 % du
                                                                                        budget du projet d'une grande entreprise turque pour un
   La durée de la visite scientifique individuelle ne doit pas                          projet de recherche et développement conjoint, conformément
dépasser dix (10) jours ;                                                               à ses propres règles et réglementations.
   7.2. avant de proposer une visite scientifique, les scientifiques                       — la partie d'envoi est responsable de l'assurance maladie
des deux parties établissent eux-mêmes le premier contact et                            d'urgence de ses scientifiques, y compris les soins médicaux.
conviennent de coopérer sur un sujet précis. La partie d'envoi                             9.4. pour les manifestations académiques conjointes :
fournira à la partie d'accueil les informations demandées                                  — la partie d'envoi prend en charge tous les frais liés au
dans le « Formulaire de demande de visite académique de                                 voyage, à l'hébergement, aux indemnités et à l'assurance maladie
courte durée » (Annexe), au moins, deux (2) mois avant chaque                           d’urgence de ses scientifiques, y compris les soins médicaux,
visite. La partie d'accueil doit examiner, finaliser et approuver                       conformément à ses propres règles et réglementations ;
le programme.                                                                              — la partie d'accueil est entièrement responsable des coûts
                                  Article 8                                             d'organisation et de la manifestation.
               Evènements académiques conjoints                                                                          Article 10
   Conformément aux dispositions du paragraphe 3 de                                           Diffusion des informations relatives aux résultats
l'article 3, l'organisation des évènements académiques conjoints                           10.1. Les résultats scientifiques et technologiques et toute
est mise en œuvre comme suit :                                                          autre information résultant des activités de coopération, en
                                                                                        vertu du présent mémorandum d'entente, doivent être partagés,
   8.1. les propositions doivent inclure les informations requises                      annoncés, publiés ou exploités commercialement avec le
sur le proposant, les participants et les évènements proposés ;                         consentement écrit des deux participants au projet, conformément
                                                                                        aux accords internationaux concernant les droits de propriété
   8.2. les propositions d'évènements scientifiques et                                  intellectuelle auxquels les Etats des deux participants font
technologiques doivent être approuvées par la DGRSDT et                                 parties ;
TÜBÏTAK.                                                                                   10.2. un accord sur les droits de propriété intellectuelle doit
                                                                                        être signé entre les partenaires du projet, avant l’exécution
                                  Article 9                                             d’un projet commun de recherche et de développement.
                                  Dépenses                                              L’accord sur les droits de propriété  intellectuelle doit inclure
                                                                                        le tribunal compétent et la loi applicable pour la solution de
   Les coûts des projets conjoints, des échanges de scientifiques                       tout litige. Ledit accord sera conclu, conformément aux
et d'experts et des évènements académiques conjoints résultant                          réglementations des deux parties.
du présent mémorandum d'entente, sauf décision contraire                                                                 Article 11
écrite, seront couverts sur la base suivante :                                                                Règlement des différends
   9.1. pour les projets de recherche et de développement                                  Tout différend, entre les parties, résultant de l'interprétation
académiques conjoints et les visites de courte durée :                                  ou de l'exécution des dispositions du présent mémorandum
   — la partie d'envoi prendra en charge tous les frais liés au                         d'entente sera réglé, à l'amiable, par consultation et négociation
voyage, à l'hébergement et aux indemnités, conformément à                               entre les parties.
ses propres règles et réglementations ;                                                                                  Article 12
   — la partie d'envoi est responsable de l'assurance maladie                                          Entrée en vigueur et dénonciation
d'urgence de ses scientifiques, y compris les soins médicaux.                              12.1. Le présent mémorandum d'entente entrera en vigueur,
                                                                                        à la date de réception de la dernière notification écrite, par
   9.2. Outre le soutien financier à l'échange de chercheurs                            laquelle les parties se notifient, par voie diplomatique,
de projet, les parties peuvent fournir des fonds de recherche                           l'accomplissement de leurs procédures légales internes
supplémentaires à leurs équipes de projet respectives pour                              requises pour son entrée en vigueur.
des projets académiques conjoints de recherche et de                                       12.2.                             Le présent mémorandum d'entente est conclu pour
développement, chaque fois qu'elles jugent approprié. Il est                            une durée de cinq (5) ans et sera renouvelé tacitement pour
souhaitable, mais non indispensable, de financer les deux                               des périodes successives de cinq (5) ans, sauf si l'une des
parties à parts égales.                                                                 parties notifie à l'autre, par écrit et par voie diplomatique,
   9.3. Pour les projets conjoints de recherche, de développement                       son intention de mettre fin au mémorandum d'entente, six (6)
                                                                                        mois avant son expiration.
et d'innovation dans le domaine industriel :
   — la direction générale de la recherche scientifique et du                              12.3. Chaque partie peut mettre fin au présent mémorandum,
développement technologique (DGRSDT) prend en charge                                    à tout moment, en adressant à l'autre partie une notification
                                                                                        écrite de son intention à cet effet, par voie diplomatique.
de 30% à 80% du budget du projet, selon la taille de l'entreprise                       Dans ce cas, le présent mémorandum d'entente sera résilié
et conformément à sa propre réglementation.                                             dans les six (6) mois suivant la date de la notification.

--- Page 11 ---

4 Chaâbane 1446                           JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 06                                                         11
3 février 2025
    12.4.                                       Le présent mémorandum d'entente peut être amendé,             ANNEXE
 à tout moment, par consentement mutuel écrit des deux parties.                        FORMULAIRE DE DEMANDE DE VISITE
 Les amendements entreront en vigueur conformément à la
 même procédure légale que celle prévue au premier paragraphe                             ACADEMIQUE DE COURTE DUREE
 du présent article.
                                                                                  1. Nom :
    12.5.                                   La dénonciation du présent mémorandum d'entente 2. Prénom :
 n'affectera pas la mise en œuvre de tout programme, activité
 ou projet en cours, à moins que les deux parties n'en                            3. Nom de l'institution de recherche :
 conviennent autrement par écrit.
    Fait à Ankara, le 16 mai 2022, en deux exemplaires originaux                  4. Numéro de téléphone :
 en langues arabe, turque et anglaise, tous les textes faisant                    5. Spécialité :
 également foi. En cas de divergence d'interprétation, le texte
 en langue anglaise prévaudra.                                                    6. Durée de la visite :
   Pour le Gouvernement de la             Pour le Gouvernement de la              7. Lieu d'arrivée :
      République algérienne                 République de Türkiye,
   démocratique et populaire,             le ministre de l’industrie et           8. Noms des scientifiques /instituts de recherche à visiter :
  le ministre de l’enseignement                de la technologie                  9. Programme de la visite :
   supérieur et de la recherche
           scientifique                                                           10. Brève description du but de la visite et des résultats
     Abdelbaki BENZIANE                      Mustapha VARANK                    attendus :
                                                                DECRETS
 Décret présidentiel n° 25-64 du 3 Chaâbane 1446                                   Vu le décret présidentiel n° 24-374 du 16 Joumada El Oula
        correspondant au 2 février 2025 mettant fin aux                         1446 correspondant au 18 novembre 2024 portant nomination
        fonctions de deux membres du Gouvernement.                              des membres du Gouvernement ;
                               ————
    Le Président de la République, ministre de la défense                          Vu le décret présidentiel n° 25-64 du 3 Chaâbane 1446
 nationale,                                                                     correspondant au 2 février 2025 mettant fin aux fonctions de
    Vu la Constitution, notamment son article 91-7° ;                           deux membres du Gouvernement ;
    Vu le décret présidentiel n° 24-374 du 16 Joumada El Oula
 1446 correspondant au 18 novembre 2024 portant nomination                                   Décrète :
 des membres du Gouvernement ;
              Décrète :
    Article 1er. — Il est mis fin aux fonctions de MM. :                           Article 1er.  — Les dispositions de l'article 1er du décret
    — Laziz FAID, ministre des finances ;                                       présidentiel n° 24-374 du 16 Joumada El Oula 1446
    — Fouad HADJI, ministre délégué auprès du ministre de                       correspondant au 18 novembre 2024 portant nomination des
 l'industrie, chargé de la production pharmaceutique.                           membres du Gouvernement, sont modifiées comme suit :
    Art. 2. — Le présent décret sera publié au             Journal officiel        — Abdelkrim BOUZRED, ministre des finances ;
 de la République algérienne démocratique et populaire.                            — Ouacim KOUIDRI, ministre de l'industrie pharmaceutique.
    Fait à Alger, le 3 Chaâbane 1446 correspondant au 2 février
 2025.                                                                             Art. 2. — La dénomination « ministère de l'industrie et de
                                   Abdelmadjid TEBBOUNE.                        la production pharmaceutique » est remplacée par « ministère
                        ————H————                                               de l'industrie ».
 Décret présidentiel n° 25-65 du 3 Chaâbane 1446
        correspondant au 2 février 2025 modifiant le décret                        Art. 3. — Le présent décret sera publié au             Journal officiel
        présidentiel n° 24-374 du 16 Joumada El Oula                            de la République algérienne démocratique et populaire.
        1446 correspondant au 18 novembre 2024 portant
        nomination des membres du Gouvernement.
                               ————                                                Fait à Alger, le 3 Chaâbane 1446 correspondant au 2 février
    Le Président de la République, ministre de la défense                       2025.
 nationale,
    Vu la Constitution, notamment ses articles 91-7° et 104 ;                                                     Abdelmadjid TEBBOUNE.

--- Page 12 ---

12                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 06                                                                                                                                                                                                                                          4 Chaâbane 1446 3 février 2025
                                        DECISIONS INDIVIDUELLES
Décret présidentiel du 3 Chaâbane 1446 correspondant                                Décret exécutif du 26 Rajab 1446 correspondant au
       au 2 février 2025 mettant fin aux fonctions du                                      26  janvier 2025 portant nomination de sous-directeurs
       secrétaire général du ministère des finances.                                       au ministère de la solidarité nationale, de la famille
                                ————                                                       et de la condition de la femme.
   Par décret présidentiel du 3 Chaâbane1446 correspondant                                                          ————
au 2 février 2025, il est mis fin aux fonctions de secrétaire
général du ministère des finances, exercées par M. Abdelkrim                           Par décret exécutif du 26 Rajab 1446 correspondant au
Bouzred, appelé à exercer une autre fonction.                                       26 janvier 2025, sont nommés sous-directeurs au ministère
                        ————H————                                                   de la solidarité nationale, de la famille et de la condition de
Décret exécutif du 26 Rajab 1446 correspondant au                                   la femme, Mme. et MM. :
       26 janvier 2025 mettant fin aux fonctions du                                    — Lynda Ghoul, sous-directrice de l'enfance et de
       directeur du cadastre et de la conservation foncière                         l'adolescence en difficulté sociale et en danger moral ;
       de la wilaya d'El Meniaâ.
                                ————                                                   — Farid Chaoui, sous-directeur de la petite enfance et de
   Par décret exécutif du 26 Rajab 1446 correspondant au                            l'enfance privée de famille ;
26 janvier 2025, il est mis fin, à compter du 23 novembre                              — Ali Abderraouf El-Haffaf, sous-directeur de la
2024, aux fonctions de directeur du cadastre et de la                               communication et des systèmes d'information.
conservation foncière de la wilaya d'El Meniaâ, exercées par                                                ————H————
M. Salim Brahimi, décédé.
                        ————H————
                                                                                    Décret exécutif du 26 Rajab 1446 correspondant au
Décret exécutif du 26 Rajab 1446 correspondant au                                          26 janvier 2025 portant nomination du directeur de
       26 janvier 2025 mettant fin aux fonctions du                                        l'action sociale et de la solidarité à la wilaya
       directeur de l'action sociale et de la solidarité de la                             d'El Meghaier.
       wilaya de Djanet.
                                ————                                                                                ————
   Par décret exécutif du 26 Rajab 1446 correspondant au                               Par décret exécutif du 26 Rajab 1446 correspondant au
26 janvier 2025, il est mis fin aux fonctions de directeur de                       26 janvier 2025, M. Mohamed Abderrahmane Souigat est
l'action sociale et de la solidarité de la wilaya de Djanet,                        nommé directeur de l'action sociale et de la solidarité à la
exercées par M. Mohamed Abderrahmane Souigat, appelé à
exercer une autre fonction.                                                         wilaya d'El Meghaier.
                                     ARRETES, DECISIONS ET AVIS
                                                                                       Vu le décret exécutif n° 95-54 du 15 Ramadhan 1415
  MINISTERE DE L’ENSEIGNEMENT SUPERIEUR                                             correspondant au 15 février 1995 fixant les attributions du
        ET DE LA RECHERCHE SCIENTIFIQUE                                             ministre des finances ;
Arrêté interministériel du 5 Joumada El Oula 1446                                      Vu le décret exécutif n° 98-137 du 6 Moharram 1419
       correspondant au 7 novembre 2024 portant création                            correspondant au 3 mai 1998 portant création, organisation
       d’un service commun de recherche «            Incubateur »                   et fonctionnement de l'agence nationale de valorisation des
       au sein de l’université de Bordj Bou Arréridj.                               résultats de la recherche et du développement technologique ;
                                ————                                                   Vu le décret exécutif n° 03-279 du 24 Joumada Ethania
   Le ministre des finances, et                                                     1424 correspondant au 23 août 2003, modifié et complété,
   Le ministre de l’enseignement supérieur et de la recherche                       fixant les missions et les règles particulières d'organisation
scientifique,                                                                       et de fonctionnement de l'université ;
   Vu le décret présidentiel n° 23-119 du 23 Chaâbane 1444                             Vu le décret exécutif n° 12-244 du 14 Rajab 1433
correspondant au 16 mars 2023, modifié, portant nomination                          correspondant au 4 juin 2012, modifié et complété, portant
des membres du Gouvernement ;                                                       création de l’université de Bordj Bou Arréridj ;

--- Page 13 ---

4 Chaâbane 1446                           JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 06                                                         13
3 février 2025
    Vu le décret exécutif n° 12-293 du 2 Ramadhan 1433                            — d’assurer la sécurité du site et des équipements
 correspondant au 21 juillet 2012, complété, fixant les missions,               scientifiques.
 l'organisation et le fonctionnement des services communs de                      Art. 4. — Le présent arrêté sera publié au            Journal officiel
 recherche scientifique et technologique, notamment son                         de la République algérienne démocratique et populaire.
 article 12 ;                                                                     Fait à Alger, le 5 Joumada El Oula 1446 correspondant au
    Vu le décret exécutif n° 13-77 du 18 Rabie El Aouel 1434                    7 novembre 2024.
 correspondant au 30 janvier 2013 fixant les attributions du                     Le ministre de l’enseignement                   Le ministre
 ministre de l'enseignement supérieur et de la recherche                          supérieur et de la recherche                   des finances
 scientifique ;                                                                             scientifique
    Après avis du comité sectoriel permanent de la recherche                           Kamel BADDARI                             Laziz FAID
 scientifique et du développement technologique du ministère
 de l'enseignement supérieur et de la recherche scientifique ;                                        ————H————
              Arrêtent :                                                        Arrêté interministériel du 5 Joumada El Oula 1446
                                                                                       correspondant au 7 novembre 2024 portant création
    Article 1er. — En application des dispositions de l'article 12                     d’un service commun de recherche « Incubateur » au
 du décret exécutif n° 12-293 du 2 Ramadhan 1433 correspondant                         sein de l’université de Khenchela.
 au 21 juillet 2012, complété, susvisé, il est créé un service                                                ————
 commun de recherche, en la forme d’incubateur au sein de                         Le ministre des finances, et
 l'université de Bordj Bou Arréridj.                                              Le ministre de l’enseignement supérieur et de la recherche
    Art. 2. — Les établissements partenaires à l'égard de                       scientifique,
 l’incubateur cité à l'article 1er ci-dessus, sont fixés comme suit :             Vu le décret présidentiel n° 23-119 du 23 Chaâbane 1444
    — l'université de Bordj Bou Arréridj ;                                      correspondant au 16 mars 2023, modifié, portant nomination
                                                                                des membres du Gouvernement ;
    — l’agence nationale de valorisation des résultats de la                      Vu le décret exécutif n° 95-54 du 15 Ramadhan 1415
 recherche et du développement technologique ;                                  correspondant au 15 février 1995 fixant les attributions du
    — les partenaires socio-économiques.                                        ministre des finances ;
                                                                                  Vu le décret exécutif n° 98-137 du 6 Moharram 1419
    Art. 3. — L’incubateur comprend deux (2) sections :                         correspondant au 3 mai 1998 portant création, organisation
                                                                                et fonctionnement de l'agence nationale de valorisation des
    • La section d’ingénierie de management                 , chargée :         résultats de la recherche et du développement technologique ;
    — d’accueillir et d’accompagner tout projet innovant                          Vu le décret exécutif n° 03-279 du 24 Joumada Ethania
 ayant un lien direct avec la recherche ;                                       1424 correspondant au 23 août 2003, modifié et complété,
    — d’aider le porteur de projet à formaliser son idée ;                      fixant les missions et les règles particulières d'organisation
                                                                                et de fonctionnement de l'université ;
    — de sélectionner et de valider la possibilité d’appliquer                    Vu le décret exécutif n° 12-246 du 14 Rajab 1433
 l’idée du projet à long terme ;                                                correspondant au 4 juin 2012 portant création de l'université
    — d’offrir aux porteurs de projets un appui en matière de                   de Khenchela ;
 formation, de conseil et de financement et de les accompagner                    Vu le décret exécutif n° 12-293 du 2 Ramadhan 1433
 jusqu’à la création de l’entreprise ;                                          correspondant au 21 juillet 2012, complété, fixant les
    — de suivre l’évolution des entreprises créées par                          missions, l'organisation et le fonctionnement des services
 l’incubateur.                                                                  communs de recherche scientifique et technologique,
                                                                                notamment son article 12 ;
    • La section de la maintenance et de la sécurité des                          Vu le décret exécutif n° 13-77 du 18 Rabie El Aouel 1434
 équipements scientifiques, chargée :                                           correspondant au 30 janvier 2013 fixant les attributions du
    — de la maintenance des équipements scientifiques mis à                     ministre de l'enseignement supérieur et de la recherche
 la disposition de l’incubateur ;                                               scientifique ;

--- Page 14 ---

14                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 06                                                                                                                                                                                                                                          4 Chaâbane 1446 3 février 2025
   Après avis du comité sectoriel permanent de la recherche                              Arrêté interministériel du 5 Joumada El Oula 1446
scientifique et du développement technologique du ministère                                     correspondant au 7 novembre 2024 portant création
de l'enseignement supérieur et de la recherche scientifique ;                                   d’un service commun de recherche «            Incubateur »
                                                                                                au sein de l’école supérieure en sciences et technologies
               Arrêtent :                                                                       de l’informatique et du numérique.
                                                                                                                          ————
   Article 1er. — En application des dispositions de l'article 12
du décret exécutif n° 12-293 du 2 Ramadhan 1433 correspondant                               Le ministre des finances, et
au 21 juillet 2012, complété, susvisé, il est créé un service                               Le ministre de l’enseignement supérieur et de la recherche
commun de recherche, en la forme d’incubateur au sein de                                 scientifique,
l'université de Khenchela.
                                                                                            Vu le décret présidentiel n° 23-119 du 23 Chaâbane 1444
   Art. 2. — Les établissements partenaires à l'égard de                                 correspondant au 16 mars 2023, modifié, portant nomination
l’incubateur cité à l'article 1er ci-dessus, sont fixés comme                            des membres du Gouvernement ;
suit :                                                                                      Vu le décret exécutif n° 95-54 du 15 Ramadhan 1415
   — l'université de Khenchela ;                                                         correspondant au 15 février 1995 fixant les attributions du
   — l’agence nationale de valorisation des résultats de la                              ministre des finances ;
recherche et du développement technologique ;                                               Vu le décret exécutif n° 98-137 du 6 Moharram 1419
   — les partenaires socio-économiques.                                                  correspondant au 3 mai 1998 portant création, organisation
                                                                                         et fonctionnement de l'agence nationale de valorisation des
   Art. 3. — L’incubateur comprend deux (2) sections :                                   résultats de la recherche et du développement technologique ;
   • La section d’ingénierie de management                 , chargée :                      Vu le décret exécutif n° 12-293 du 2 Ramadhan 1433
                                                                                         correspondant au 21 juillet 2012, complété, fixant les
   — d’accueillir et d’accompagner tout projet innovant                                  missions, l'organisation et le fonctionnement des services
ayant un lien direct avec la recherche ;                                                 communs de recherche scientifique et technologique,
   — d’aider le porteur de projet à formaliser son idée ;                                notamment son article 12 ;
   — de sélectionner et de valider la possibilité d’appliquer                               Vu le décret exécutif n° 13-77 du 18 Rabie El Aouel 1434
l’idée du projet à long terme ;                                                          correspondant au 30 janvier 2013 fixant les attributions du
   — d’offrir aux porteurs de projets un appui en matière de                             ministre de l'enseignement supérieur et de la recherche
formation, de conseil et de financement et de les accompagner                            scientifique ;
jusqu’à la création de l’entreprise ;                                                       Vu le décret exécutif n° 16-176 du 9 Ramadhan 1437
   — de suivre l’évolution des entreprises créées par                                    correspondant au 14 juin 2016 fixant le statut-type de l’école
l’incubateur.                                                                            supérieure ;
                                                                                            Vu le décret exécutif n° 20-235 du 3 Moharram 1442
   • La section de la maintenance et de la sécurité des                                  correspondant au 22 août 2020 portant création d’une école
équipements scientifiques, chargée :                                                     supérieure en sciences et technologies de l’informatique et
   — de la maintenance des équipements scientifiques mis à                               du numérique ;
la disposition de l’incubateur ;                                                            Après avis du comité sectoriel permanent de la recherche
   — d’assurer la sécurité du site et des équipements                                    scientifique et du développement technologique du ministère
scientifiques.                                                                           de l'enseignement supérieur et de la recherche scientifique ;
   Art. 4. — Le présent arrêté sera publié au            Journal officiel                              Arrêtent :
de la République algérienne démocratique et populaire.
   Fait à Alger, le 5 Joumada El Oula 1446 correspondant au                                 Article 1er. — En application des dispositions de l'article 12
7 novembre 2024.                                                                         du décret exécutif n° 12-293 du 2 Ramadhan 1433 correspondant
                                                                                         au 21 juillet 2012, complété, susvisé, il est créé un service
Le ministre de l’enseignement supérieur                      Le ministre                 commun de recherche, en la forme d’incubateur au sein de
       et de la recherche scientifique                      des finances                 l’école supérieur en sciences et technologies de l’informatique
              Kamel BADDARI                                 Laziz FAID                   et du numérique.

--- Page 15 ---

4 Chaâbane 1446                          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 06                                                          15
3 février 2025
    Art. 2. — Les établissements partenaires à l'égard de                         Vu le décret présidentiel n° 23-119 du 23 Chaâbane 1444
 l’incubateur cité à l'article 1er ci-dessus, sont fixés comme                  correspondant au 16 mars 2023, modifié, portant nomination
 suit :                                                                         des membres du Gouvernement ;
    — l'école supérieure en sciences et technologies de                           Vu le décret exécutif n° 95-54 du 15 Ramadhan 1415
 l’informatique et du numérique ;
    — l’agence nationale de valorisation des résultats de la                    correspondant au 15 février 1995 fixant les attributions du
 recherche et du développement technologique ;                                  ministre des finances ;
    — les partenaires socio-économiques.                                          Vu le décret exécutif n° 98-137 du 6 Moharram 1419
                                                                                correspondant au 3 mai 1998 portant création, organisation
    Art. 3. — L’incubateur comprend deux (2) sections :                         et fonctionnement de l'agence nationale de valorisation des
    • La section d’ingénierie de management                 , chargée :         résultats de la recherche et du développement technologique ;
    — d’accueillir et d’accompagner tout projet innovant                          Vu le décret exécutif n° 12-293 du 2 Ramadhan 1433
 ayant un lien direct avec la recherche ;                                       correspondant au 21 juillet 2012, complété, fixant les
    — d’aider le porteur de projet à formaliser son idée ;                      missions, l'organisation et le fonctionnement des services
    — de sélectionner et de valider la possibilité d’appliquer                  communs de recherche scientifique et technologique,
 l’idée du projet à long terme ;                                                notamment son article 12 ;
    — d’offrir aux porteurs de projets un appui en matière de                     Vu le décret exécutif n° 13-77 du 18 Rabie El Aouel 1434
 formation, de conseil et de financement et de les accompagner                  correspondant au 30 janvier 2013 fixant les attributions du
 jusqu’à la création de l’entreprise ;                                          ministre de l'enseignement supérieur et de la recherche
    — de suivre l’évolution des entreprises créées par                          scientifique ;
 l’incubateur.
                                                                                  Vu le décret exécutif n° 16-176 du 9 Ramadhan 1437
    • La section de la maintenance et de la sécurité des                        correspondant au 14 juin 2016 fixant le statut-type de l’école
 équipements scientifiques, chargée :                                           supérieure ;
    — de la maintenance des équipements scientifiques mis à
 la disposition de l’incubateur ;                                                 Vu le décret exécutif n° 22-440 du 23 Joumada El Oula
    — d’assurer la sécurité du site et des équipements                          1444 correspondant au 17 décembre 2022 portant création
 scientifiques.                                                                 d’une école nationale supérieure de technologie et d’ingénierie ;
    Art. 4. — Le présent arrêté sera publié au            Journal officiel        Après avis du comité sectoriel permanent de la recherche
 de la République algérienne démocratique et populaire.                         scientifique et du développement technologique du ministère
                                                                                de l'enseignement supérieur et de la recherche scientifique ;
    Fait à Alger, le 5 Joumada El Oula 1446 correspondant au
 7 novembre 2024.                                                                           Arrêtent :
  Le ministre de l’enseignement                    Le ministre
    supérieur et de la recherche                  des finances                    Article 1er. — En application des dispositions de l'article 12 du
             scientifique                                                       décret exécutif n° 12-293 du 2 Ramadhan 1433 correspondant
         Kamel BADDARI                            Laziz FAID                    au 21 juillet 2012, complété, susvisé, il est créé un service
                                                                                commun de recherche, en la forme d’incubateur au sein de
                        ————H————                                               l’école nationale supérieure de technologie et d’ingénierie.
 Arrêté interministériel du 5 Joumada El Oula 1446                                Art. 2. — Les établissements partenaires à l'égard de
        correspondant au 7 novembre 2024 portant création                       l’incubateur cité à l'article 1er ci-dessus, sont fixés comme
        d’un service commun de recherche «            Incubateur »              suit :
        au sein de l’école nationale supérieure de
        technologie et d’ingénierie.                                              — l'école nationale supérieure de technologie et
                               ————                                             d’ingénierie ;
    Le ministre des finances, et                                                  — l’agence nationale de valorisation des résultats de la
    Le ministre de l’enseignement supérieur et de la recherche                  recherche et du développement technologique ;
 scientifique,                                                                    — les partenaires socio-économiques.

--- Page 16 ---

16                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 06                                                                                                                                                                                                                                          4 Chaâbane 1446 3 février 2025
   Art. 3. — L’incubateur comprend deux (2) sections :                                     Vu le décret exécutif n° 11-399 du 3 Moharram 1433
                                                                                        correspondant au 28 novembre 2011 portant création d’une
   • La section d’ingénierie de management                 , chargée :                  école nationale supérieure de biotechnologie à Constantine ;
   — d’accueillir et d’accompagner tout projet innovant                                    Vu le décret exécutif n° 12-293 du 2 Ramadhan 1433
ayant un lien direct avec la recherche ;                                                correspondant au 21 juillet 2012, complété, fixant les
   — d’aider le porteur de projet à formaliser son idée ;                               missions, l'organisation et le fonctionnement des services
   — de sélectionner et de valider la possibilité d’appliquer                           communs de recherche scientifique et technologique,
l’idée du projet à long terme ;                                                         notamment son article 12 ;
   — d’offrir aux porteurs de projets un appui en matière de                               Vu le décret exécutif n° 13-77 du 18 Rabie El Aouel 1434
formation, de conseil et de financement et les accompagner                              correspondant au 30 janvier 2013 fixant les attributions du
jusqu’à la création de l’entreprise ;                                                   ministre de l'enseignement supérieur et de la recherche
   — de suivre l’évolution des entreprises créées par                                   scientifique ;
l’incubateur.                                                                              Vu le décret exécutif n° 16-176 du 9 Ramadhan 1437
   • La section de la maintenance et de la sécurité des                                 correspondant au 14 juin 2016 fixant le statut-type de l’école
équipements scientifiques, chargée :                                                    supérieure ;
   — de la maintenance des équipements scientifiques mis à                                 Après avis du comité sectoriel permanent de la recherche
la disposition de l’incubateur ;                                                        scientifique et du développement technologique du ministère
   — d’assurer la sécurité du site et des équipements                                   de l'enseignement supérieur et de la recherche scientifique ;
scientifiques.
   Art. 4. — Le présent arrêté sera publié au            Journal officiel                              Arrêtent :
de la République algérienne démocratique et populaire.                                     Article 1er. — En application des dispositions de l'article 12 du
   Fait à Alger, le 5 Joumada El Oula 1446 correspondant au                             décret exécutif n° 12-293 du 2 Ramadhan 1433 correspondant
7 novembre 2024.                                                                        au 21 juillet 2012, complété, susvisé, il est créé un service
                                                                                        commun de recherche, en la forme d’incubateur au sein de
 Le ministre de l’enseignement                          Le ministre                     l’école nationale supérieure de biotechnologie de Constantine.
   supérieur et de la recherche                        des finances
              scientifique                                                                 Art. 2. — Les établissements partenaires à l'égard de
         Kamel BADDARI                                  Laziz FAID                      l’incubateur cité à l'article 1er ci-dessus, sont fixés comme
                                                                                        suit :
                          ————H————                                                        — l’école nationale supérieure de biotechnologie de
Arrêté interministériel du 5 Joumada El Oula 1446                                       Constantine ;
        correspondant au 7 novembre 2024 portant création                                  — l’agence nationale de valorisation des résultats de la
        d’un service commun de recherche « Incubateur » au                              recherche et du développement technologique ;
        sein de l’école nationale supérieure de biotechnologie                             — les partenaires socio-économiques.
        de Constantine.
                                  ————                                                     Art. 3. — L’incubateur comprend deux (2) sections :
   Le ministre des finances, et
   Le ministre de l’enseignement supérieur et de la recherche                              • La section d’ingénierie de management                 , chargée :
scientifique,                                                                              — d’accueillir et d’accompagner tout projet innovant
   Vu le décret présidentiel n° 23-119 du 23 Chaâbane 1444                              ayant un lien direct avec la recherche ;
correspondant au 16 mars 2023, modifié, portant nomination                                 — d’aider le porteur de projet à formaliser son idée ;
des membres du Gouvernement ;
   Vu le décret exécutif n° 95-54 du 15 Ramadhan 1415                                      — de sélectionner et de valider la possibilité d’appliquer
correspondant au 15 février 1995 fixant les attributions du                             l’idée du projet à long terme ;
ministre des finances ;                                                                    — d’offrir aux porteurs de projets un appui en matière de
   Vu le décret exécutif n° 98-137 du 6 Moharram 1419                                   formation, de conseil et de financement et de les accompagner
correspondant au 3 mai 1998 portant création, organisation                              jusqu’à la création de l’entreprise ;
et fonctionnement de l'agence nationale de valorisation des                                — de suivre l’évolution des entreprises créées par
résultats de la recherche et du développement technologique ;                           l’incubateur.

--- Page 17 ---

4 Chaâbane 1446                           JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 06                                                          17
3 février 2025
    • La section de la maintenance et de la sécurité des                           Après avis du comité sectoriel permanent de la recherche
 équipements scientifiques, chargée :                                           scientifique et du développement technologique du ministère
    — de la maintenance des équipements scientifiques mis à                     de l'enseignement supérieur et de la recherche scientifique ;
 la disposition de l’incubateur ;                                                            Arrêtent :
    — d’assurer la sécurité du site et des équipements
 scientifiques.                                                                    Article 1er. — En application des dispositions de l'article 12 du
    Art. 4. — Le présent arrêté sera publié au            Journal officiel      décret exécutif n° 12-293 du 2 Ramadhan 1433 correspondant
 de la République algérienne démocratique et populaire.                         au 21 juillet 2012, complété, susvisé, il est créé un service
                                                                                commun de recherche, en la forme d’incubateur au sein de
    Fait à Alger, le 5 Joumada El Oula 1446 correspondant au                    l’école nationale supérieure des technologies avancées.
 7 novembre 2024.                                                                  Art. 2. — Les établissements partenaires à l'égard de
  Le ministre de l’enseignement                    Le ministre                  l’incubateur cité à l'article 1er ci-dessus, sont fixés comme
    supérieur et de la recherche                   des finances                 suit :
             scientifique
                                                                                   — l’école nationale supérieure des technologies avancées ;
         Kamel BADDARI                             Laziz FAID                      — l’agence nationale de valorisation des résultats de la
                        ————H————
                                                                                recherche et du développement technologique ;
 Arrêté interministériel du 5 Joumada El Oula 1446                                 — les partenaires socio-économiques.
        correspondant au 7 novembre 2024 portant création
        d’un service commun de recherche «            Incubateur »                 Art. 3. — L’incubateur comprend deux (2) sections :
        au sein de l’école nationale supérieure des technologies
        avancées.                                                                  • La section d’ingénierie de management                 , chargée :
                               ————
    Le ministre des finances, et                                                   — d’accueillir et d’accompagner tout projet innovant
                                                                                ayant un lien direct avec la recherche ;
    Le ministre de l’enseignement supérieur et de la recherche                     — d’aider le porteur de projet à formaliser son idée ;
 scientifique,
    Vu le décret présidentiel n° 23-119 du 23 Chaâbane 1444                        — de sélectionner et de valider la possibilité d’appliquer
 correspondant au 16 mars 2023, modifié, portant nomination                     l’idée du projet à long terme ;
 des membres du Gouvernement ;                                                     — d’offrir aux porteurs de projets un appui en matière de
    Vu le décret exécutif n° 95-54 du 15 Ramadhan 1415                          formation, de conseil et de financement et de les accompagner
 correspondant au 15 février 1995 fixant les attributions du                    jusqu’à la création de l’entreprise ;
 ministre des finances ;                                                           — de suivre l’évolution des entreprises créées par
    Vu le décret exécutif n° 98-137 du 6 Moharram 1419                          l’incubateur.
 correspondant au 3 mai 1998 portant création, organisation
 et fonctionnement de l'agence nationale de valorisation des                       • La section de la maintenance et de la sécurité des
 résultats de la recherche et du développement technologique ;                  équipements scientifiques, chargée :
    Vu le décret exécutif n° 12-293 du 2 Ramadhan 1433                             — de la maintenance des équipements scientifiques mis à
 correspondant au 21 juillet 2012, complété, fixant les                         la disposition de l’incubateur ;
 missions, l'organisation et le fonctionnement des services
 communs de recherche scientifique et technologique,                               — d’assurer la sécurité du site et des équipements
 notamment son article 12 ;                                                     scientifiques.
    Vu le décret exécutif n° 13-77 du 18 Rabie El Aouel 1434                       Art. 4. — Le présent arrêté sera publié au            Journal officiel
 correspondant au 30 janvier 2013 fixant les attributions du                    de la République algérienne démocratique et populaire.
 ministre de l'enseignement supérieur et de la recherche
 scientifique ;                                                                    Fait à Alger, le 5 Joumada El Oula 1446 correspondant au
    Vu le décret exécutif n° 16-176 du 9 Ramadhan 1437                          7 novembre 2024.
 correspondant au 14 juin 2016 fixant le statut-type de l’école                  Le ministre de l’enseignement                    Le ministre
 supérieure ;                                                                      supérieur et de la recherche                   des finances
    Vu le décret exécutif n° 22-314 du 15 Safar 1444 correspondant                          scientifique
 au 12 septembre 2022 portant création d’une école nationale
 supérieure des technologies avancées ;                                                 Kamel BADDARI                             Laziz FAID

--- Page 18 ---

18                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 06                                                                                                                                                                                                                                          4 Chaâbane 1446 3 février 2025
Arrêté interministériel du 5 Joumada El Oula 1446                                          Art. 2. — Les établissements partenaires à l'égard de
        correspondant au 7 novembre 2024 portant création                               l’incubateur cité à l'article 1er ci-dessus, sont fixés comme
        d’un service commun de recherche «            Incubateur »                      suit :
        au sein du centre de recherche en aménagement du                                   — le centre de recherche en             aménagement du territoire
        territoire (C.R.A.T).                                                           (C.R.A.T) ;
                                  ————                                                     — l’agence nationale de valorisation des résultats de la
   Le ministre des finances, et                                                         recherche et du développement technologique ;
                                                                                           — les partenaires socio-économiques.
   Le ministre de l’enseignement supérieur et de la recherche
scientifique,                                                                              Art. 3. — L’incubateur comprend deux (2) sections :
   Vu le décret présidentiel n° 23-119 du 23 Chaâbane 1444                                 • La section d’ingénierie de management                 , chargée :
correspondant au 16 mars 2023, modifié, portant nomination                                 — d’accueillir et d’accompagner tout projet innovant
des membres du Gouvernement ;                                                           ayant un lien direct avec la recherche ;
   Vu le décret exécutif n° 95-54 du 15 Ramadhan 1415                                      — d’aider le porteur de projet à formaliser son idée ;
correspondant au 15 février 1995 fixant les attributions du                                — de sélectionner et de valider la possibilité d’appliquer
ministre des finances ;                                                                 l’idée du projet à long terme ;
   Vu le décret exécutif n° 98-137 du 6 Moharram 1419                                      — d’offrir aux porteurs de projets un appui en matière de
correspondant au 3 mai 1998 portant création, organisation                              formation, de conseil et de financement et de les accompagner
et fonctionnement de l'agence nationale de valorisation des                             jusqu’à la création de l’entreprise ;
résultats de la recherche et du développement technologique ;                              — de suivre l’évolution des entreprises créées par
   Vu le décret exécutif n° 11-396 du 28 Dhou El Hidja 1432                             l’incubateur.
correspondant au 24 novembre 2011, modifié, fixant le                                      • La section de la maintenance et de la sécurité des
statut-type de l’établissement public à caractère scientifique                          équipements scientifiques, chargée :
et technologique ;                                                                         — de la maintenance des équipements scientifiques mis à
   Vu le décret exécutif n° 12-293 du 2 Ramadhan 1433                                   la disposition de l’incubateur ;
correspondant au 21 juillet 2012, complété, fixant les                                     — d’assurer la sécurité du site et des équipements
missions, l'organisation et le fonctionnement des services                              scientifiques.
communs de recherche scientifique et technologique,                                        Art. 4. — Le présent arrêté sera publié au            Journal officiel
notamment son article 12 ;                                                              de la République algérienne démocratique et populaire.
   Vu le décret exécutif n° 13-77 du 18 Rabie El Aouel 1434                                Fait à Alger, le 5 Joumada El Oula 1446 correspondant au
correspondant au 30 janvier 2013 fixant les attributions du                             7 novembre 2024.
ministre de l'enseignement supérieur et de la recherche                                  Le ministre de l’enseignement                         Le ministre
scientifique ;                                                                             supérieur et de la recherche                        des finances
   Vu le décret exécutif n° 19-60 du 4 Joumada Ethania 1440                                          scientifique
correspondant au 9 février 2019 portant création d’un centre                                     Kamel BADDARI                                 Laziz FAID
de recherche en aménagement du territoire (C.R.A.T) ;                                                            ————H————
   Après avis du comité sectoriel permanent de la recherche                             Arrêté interministériel du 5 Joumada El Oula 1446
scientifique et du développement technologique du ministère                                     correspondant au 7 novembre 2024 portant création
                                                                                                d’un service commun de recherche «            Incubateur »
de l'enseignement supérieur et de la recherche scientifique ;                                   au sein du centre de recherche en sciences
                                                                                                pharmaceutiques (C.R.S.P).
               Arrêtent :                                                                                                ————
                                                                                           Le ministre des finances, et
   Article 1er. — En application des dispositions de l'article 12 du                       Le ministre de l’enseignement supérieur et de la recherche
décret exécutif n° 12-293 du 2 Ramadhan 1433 correspondant                              scientifique,
au 21 juillet 2012, complété, susvisé, il est créé un service                              Vu le décret présidentiel n° 23-119 du 23 Chaâbane 1444
commun de recherche, en la forme d’incubateur au sein du                                correspondant au 16 mars 2023, modifié, portant nomination
centre de recherche en aménagement du territoire (C.R.A.T).                             des membres du Gouvernement ;

--- Page 19 ---

4 Chaâbane 1446                           JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 06                                                          19
3 février 2025
    Vu le décret exécutif n° 95-54 du 15 Ramadhan 1415                             — d’offrir aux porteurs de projets un appui en matière de
 correspondant au 15 février 1995 fixant les attributions du                    formation, de conseil et de financement et de les accompagner
 ministre des finances ;                                                        jusqu’à la création de l’entreprise ;
    Vu le décret exécutif n° 98-137 du 6 Moharram 1419                             — de suivre l’évolution des entreprises créées par
 correspondant au 3 mai 1998 portant création, organisation                     l’incubateur.
 et fonctionnement de l'agence nationale de valorisation des
 résultats de la recherche et du développement technologique ;
    Vu le décret exécutif n° 11-396 du 28 Dhou El Hidja 1432                       • La section de la maintenance et de la sécurité des
 correspondant au 24 novembre 2011, modifié, fixant le                          équipements scientifiques, chargée :
 statut-type de l’établissement public à caractère scientifique                    — de la maintenance des équipements scientifiques mis à
 et technologique ;                                                             la disposition de l’incubateur ;
    Vu le décret exécutif n° 12-293 du 2 Ramadhan 1433                             — d’assurer la sécurité du site et des équipements
 correspondant au 21 juillet 2012, complété, fixant les                         scientifiques.
 missions, l'organisation et le fonctionnement des services
 communs de recherche scientifique et technologique,                               Art. 4. — Le présent arrêté sera publié au            Journal officiel
 notamment son article 12 ;
    Vu le décret exécutif n° 13-77 du 18 Rabie El Aouel 1434                    de la République algérienne démocratique et populaire.
 correspondant au 30 janvier 2013 fixant les attributions du                       Fait à Alger, le 5 Joumada El Oula 1446 correspondant au
 ministre de l'enseignement supérieur et de la recherche                        7 novembre 2024.
 scientifique ;
    Vu le décret exécutif n° 18-245 du 29 Moharram 1440                          Le ministre de l’enseignement                    Le ministre
 correspondant au 9 octobre 2018 portant création du centre                        supérieur et de la recherche                  des finances
 de recherche en sciences pharmaceutiques (C.R.S.P) ;                                       scientifique
    Après avis du comité sectoriel permanent de la recherche                            Kamel BADDARI                             Laziz FAID
 scientifique et du développement technologique du ministère                                           ————H————
 de l'enseignement supérieur et de la recherche scientifique ;                  Arrêté interministériel du 5 Joumada El Oula 1446
              Arrêtent :                                                               correspondant au 7 novembre 2024 portant création
                                                                                       d’un service commun de recherche «            Incubateur »
    Article 1er. — En application des dispositions de l'article 12 du                  au sein du centre de recherche en technologies
 décret exécutif n° 12-293 du 2 Ramadhan 1433 correspondant                            agroalimentaires.
 au 21 juillet 2012, complété, susvisé, il est créé un service                                                ————
 commun de recherche, en la forme d’incubateur au sein du                          Le ministre des finances, et
 centre de recherche en sciences pharmaceutiques.
                                                                                   Le ministre de l’enseignement supérieur et de la recherche
    Art. 2. — Les établissements partenaires à l'égard de                       scientifique,
 l’incubateur cité à l'article 1er ci-dessus, sont fixés comme                     Vu le décret présidentiel n° 23-119 du 23 Chaâbane 1444
 suit :
    — le centre de recherche en sciences pharmaceutiques ;                      correspondant au 16 mars 2023, modifié, portant nomination
                                                                                des membres du Gouvernement ;
    — l’agence nationale de valorisation des résultats de la                       Vu le décret exécutif n° 95-54 du 15 Ramadhan 1415
 recherche et du développement technologique ;                                  correspondant au 15 février 1995 fixant les attributions du
    — les partenaires socio-économiques.                                        ministre des finances ;
    Art. 3. — L’incubateur comprend deux (2) sections :                            Vu le décret exécutif n° 98-137 du 6 Moharram 1419
                                                                                correspondant au 3 mai 1998 portant création, organisation
    • La section d’ingénierie de management                 , chargée :         et fonctionnement de l'agence nationale de valorisation des
    — d’accueillir et d’accompagner tout projet innovant                        résultats de la recherche et du développement technologique ;
 ayant un lien direct avec la recherche ;                                          Vu le décret exécutif n° 11-396 du 28 Dhou El Hidja 1432
    — d’aider le porteur de projet à formaliser son idée ;                      correspondant au 24 novembre 2011, modifié, fixant le
    — de sélectionner et de valider la possibilité d’appliquer                  statut-type de l’établissement public à caractère scientifique
 l’idée du projet à long terme ;                                                et technologique ;

--- Page 20 ---

20                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 06                                                                                                                                                                                                                                          4 Chaâbane 1446 3 février 2025
   Vu le décret exécutif n° 12-293 du 2 Ramadhan 1433                                     — d’assurer la sécurité du site et des équipements
correspondant au 21 juillet 2012, complété, fixant les                                  scientifiques.
missions, l'organisation et le fonctionnement des services
communs de recherche scientifique et technologique,                                       Art. 4. — Le présent arrêté sera publié au            Journal officiel
notamment son article 12 ;                                                              de la République algérienne démocratique et populaire.
   Vu le décret exécutif n° 13-77 du 18 Rabie El Aouel 1434                               Fait à Alger, le 5 Joumada El Oula 1446 correspondant au
correspondant au 30 janvier 2013 fixant les attributions du                             7 novembre 2024.
ministre de l'enseignement supérieur et de la recherche
scientifique ;                                                                           Le ministre de l’enseignement                         Le ministre
   Vu le décret exécutif n° 19-143 du 23 Chaâbane 1440                                     supérieur et de la recherche                       des finances
correspondant au 29 avril 2019 portant création du centre de                                         scientifique
recherche en technologies agroalimentaires ;                                                    Kamel BADDARI                                  Laziz FAID
   Après avis du comité sectoriel permanent de la recherche                                                      ————H————
scientifique et du développement technologique du ministère                             Arrêté interministériel du 5 Joumada El Oula 1446
de l'enseignement supérieur et de la recherche scientifique ;                                  correspondant au 7 novembre 2024 portant création
                                                                                               d’un service commun de recherche «            Incubateur »
                                                                                               au sein du centre de recherche sur l’information
              Arrêtent :                                                                       scientifique et technique.
                                                                                                                         ————
   Article 1er. — En application des dispositions de l'article 12 du                      Le ministre des finances, et
décret exécutif n° 12-293 du 2 Ramadhan 1433 correspondant
au 21 juillet 2012, complété, susvisé, il est créé un service                             Le ministre de l’enseignement supérieur et de la recherche
commun de recherche, en la forme d’incubateur au sein du                                scientifique,
centre de recherche en technologies agroalimentaires.                                     Vu le décret n° 85-56 du 16 mars 1985, modifié et
                                                                                        complété, portant création du centre de recherche sur
   Art. 2. — Les établissements partenaires à l'égard de                                l’information scientifique et technique ;
l’incubateur cité à l'article 1er ci-dessus, sont fixés comme                             Vu le décret présidentiel n° 23-119 du 23 Chaâbane 1444
suit :                                                                                  correspondant au 16 mars 2023, modifié, portant nomination
   — le centre de recherche en technologies agroalimentaires ;                          des membres du Gouvernement ;
   — l’agence nationale de valorisation des résultats de la                               Vu le décret exécutif n° 95-54 du 15 Ramadhan 1415
recherche et du développement technologique ;                                           correspondant au 15 février 1995 fixant les attributions du
   — les partenaires socio-économiques.                                                 ministre des finances ;
                                                                                          Vu le décret exécutif n° 98-137 du 6 Moharram 1419
   Art. 3. — L’incubateur comprend deux (2) sections :                                  correspondant au 3 mai 1998 portant création, organisation
                                                                                        et fonctionnement de l'agence nationale de valorisation des
   • La section d’ingénierie de management                 , chargée :                  résultats de la recherche et du développement technologique ;
   — d’accueillir et d’accompagner tout projet innovant                                   Vu le décret exécutif n° 11-396 du 28 Dhou El Hidja 1432
ayant un lien direct avec la recherche ;                                                correspondant au 24 novembre 2011, modifié, fixant le
                                                                                        statut-type de l’établissement public à caractère scientifique
   — d’aider le porteur de projet à formaliser son idée ;                               et technologique ;
   — de sélectionner et de valider la possibilité d’appliquer                             Vu le décret exécutif n° 12-293 du 2 Ramadhan 1433
l’idée du projet à long terme ;                                                         correspondant au 21 juillet 2012, complété, fixant les
   — d’offrir aux porteurs de projets un appui en matière de                            missions, l'organisation et le fonctionnement des services
formation, de conseil et de financement et de les accompagner                           communs de recherche scientifique et technologique,
                                                                                        notamment son article 12 ;
jusqu’à la création de l’entreprise ;                                                     Vu le décret exécutif n° 13-77 du 18 Rabie El Aouel 1434
   — de suivre l’évolution des entreprises créées par l’incubateur.    correspondant au 30 janvier 2013 fixant les attributions du
                                                                                        ministre de l'enseignement supérieur et de la recherche
   • La section de la maintenance et de la sécurité des                                 scientifique ;
équipements scientifiques, chargée :
   — de la maintenance des équipements scientifiques mis à                                Après avis du comité sectoriel permanent de la recherche
la disposition de l’incubateur ;                                                        scientifique et du développement technologique du ministère
                                                                                        de l'enseignement supérieur et de la recherche scientifique ;

--- Page 21 ---

4 Chaâbane 1446                           JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 06                                                          21
3 février 2025
              Arrêtent :                                                        Arrêté interministériel du 5 Joumada El Oula 1446
                                                                                       correspondant au 7 novembre 2024 portant création
    Article 1er. — En application des dispositions de l'article 12 du                  d’un service commun de recherche «            Incubateur »
 décret exécutif n° 12-293 du 2 Ramadhan 1433 correspondant                            au sein du centre de recherche en technologie des
 au 21 juillet 2012, susvisé, il est créé un service commun de                         semi-conducteurs pour l’énergétique.
                                                                                                              ————
 recherche, en la forme d’incubateur au sein du centre de
 recherche sur l’information scientifique et technique.                            Le ministre des finances, et
                                                                                   Le ministre de l’enseignement supérieur et de la recherche
    Art. 2. — Les établissements partenaires à l'égard de                       scientifique,
 l’incubateur cité à l'article 1er ci-dessus, sont fixés comme                     Vu le décret présidentiel n° 23-119 du 23 Chaâbane 1444
 suit :                                                                         correspondant au 16 mars 2023, modifié, portant nomination
    — le centre de recherche sur l’information scientifique et                  des membres du Gouvernement ;
 technique ;                                                                       Vu le décret exécutif n° 95-54 du 15 Ramadhan 1415
    — l’agence nationale de valorisation des résultats de la                    correspondant au 15 février 1995 fixant les attributions du
                                                                                ministre des finances ;
 recherche et du développement technologique ;                                     Vu le décret exécutif n° 98-137 du 6 Moharram 1419
    — les partenaires socio-économiques.                                        correspondant au 3 mai 1998 portant création, organisation
                                                                                et fonctionnement de l'agence nationale de valorisation des
    Art. 3. — L’incubateur comprend deux (2) sections :                         résultats de la recherche et du développement technologique ;
                                                                                   Vu le décret exécutif n° 11-396 du 28 Dhou El Hidja 1432
    • La section d’ingénierie de management                 , chargée :         correspondant au 24 novembre 2011, modifié, fixant le
                                                                                statut-type de l’établissement public à caractère scientifique
    — d’accueillir et d’accompagner tout projet innovant                        et technologique ;
 ayant un lien direct avec la recherche ;                                          Vu le décret exécutif n° 12-293 du 2 Ramadhan 1433
    — d’aider le porteur de projet à formaliser son idée ;                      correspondant au 21 juillet 2012, complété, fixant les missions,
                                                                                l'organisation et le fonctionnement des services communs de
    — de sélectionner et de valider la possibilité d’appliquer                  recherche scientifique et technologique, notamment son
 l’idée du projet à long terme ;                                                article 12 ;
    — d’offrir aux porteurs de projets un appui en matière de                      Vu le décret exécutif n° 12-316 du 3 Chaoual 1433
 formation, de conseil et de financement et de les accompagner                  correspondant au 21 août 2012 portant création du centre de
 jusqu’à la création de l’entreprise ;                                          recherche en technologie des semi-conducteurs pour
                                                                                l’énergétique (CRTSE) ;
    — de suivre l’évolution des entreprises créées par                             Vu le décret exécutif n° 13-77 du 18 Rabie El Aouel 1434
 l’incubateur.                                                                  correspondant au 30 janvier 2013 fixant les attributions du
                                                                                ministre de l'enseignement supérieur et de la recherche
    • La section de la maintenance et de la sécurité des                        scientifique ;
 équipements scientifiques, chargée :                                              Après avis du comité sectoriel permanent de la recherche
    — de la maintenance des équipements scientifiques mis à                     scientifique et du développement technologique du ministère
 la disposition de l’incubateur ;                                               de l'enseignement supérieur et de la recherche scientifique ;
    — d’assurer la sécurité du site et des équipements                                       Arrêtent :
 scientifiques.                                                                    Article 1er. — En application des dispositions de l'article 12 du
                                                                                décret exécutif n° 12-293 du 2 Ramadhan 1433 correspondant
    Art. 4. — Le présent arrêté sera publié au            Journal officiel      au 21 juillet 2012, complété, susvisé, il est créé un service
 de la République algérienne démocratique et populaire.                         commun de recherche, en la forme d’incubateur au sein du
                                                                                centre de recherche en technologie des semi-conducteurs
    Fait à Alger, le 5 Joumada El Oula 1446 correspondant au                    pour l’énergétique.
 7 novembre 2024.                                                                  Art. 2. — Les établissements partenaires à l'égard de
  Le ministre de l’enseignement                    Le ministre                  l’incubateur cité à l'article 1er ci-dessus, sont fixés comme
    supérieur et de la recherche                   des finances                 suit :
             scientifique
         Kamel BADDARI                             Laziz FAID                      — le centre de recherche en technologie des semi-
                                                                                conducteurs pour l’énergétique ;

--- Page 22 ---

22                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 06                                                                                                                                                                                                                                          4 Chaâbane 1446 3 février 2025
   — l’agence nationale de valorisation des résultats de la                                Vu le décret présidentiel n° 23-119 du 23 Chaâbane 1444
recherche et du développement technologique ;                                           correspondant au 16 mars 2023, modifié, portant nomination
                                                                                        des membres du Gouvernement ;
   — les partenaires socio-économiques.                                                    Vu le décret exécutif n° 95-54 du 15 Ramadhan 1415
                                                                                        correspondant au 15 février 1995 fixant les attributions du
   Art. 3. — L’incubateur comprend deux (2) sections :                                  ministre des finances ;
   • La section d’ingénierie de management                 , chargée :                     Vu le décret exécutif n° 98-137 du 6 Moharram 1419
                                                                                        correspondant au 3 mai 1998 portant création, organisation
   — d’accueillir et d’accompagner tout projet innovant                                 et fonctionnement de l'agence nationale de valorisation des
ayant un lien direct avec la recherche ;                                                résultats de la recherche et du développement technologique ;
                                                                                           Vu le décret exécutif n° 11-396 du 28 Dhou El Hidja 1432
   — d’aider le porteur de projet à formaliser son idée ;                               correspondant au 24 novembre 2011, modifié, fixant le
                                                                                        statut-type de l’établissement public à caractère scientifique
   — de sélectionner et de valider la possibilité d’appliquer                           et technologique ;
l’idée du projet à long terme ;                                                            Vu le décret exécutif n° 12-293 du 2 Ramadhan 1433
                                                                                        correspondant au 21 juillet 2012, complété, fixant les
   — d’offrir aux porteurs de projets un appui en matière de                            missions, l'organisation et le fonctionnement des services
formation, de conseil et de financement et de les accompagner                           communs de recherche scientifique et technologique, notamment
jusqu’à la création de l’entreprise ;                                                   son article 12 ;
                                                                                           Vu le décret exécutif n° 13-77 du 18 Rabie El Aouel 1434
   — de suivre l’évolution des entreprises créées par                                   correspondant au 30 janvier 2013 fixant les attributions du
l’incubateur.                                                                           ministre de l'enseignement supérieur et de la recherche
                                                                                        scientifique ;
   • La section de la maintenance et de la sécurité des                                    Après avis du comité sectoriel permanent de la recherche
équipements scientifiques, chargée :                                                    scientifique et du développement technologique du ministère
                                                                                        de l'enseignement supérieur et de la recherche scientifique ;
   — de la maintenance des équipements scientifiques mis à
la disposition de l’incubateur ;                                                                       Arrêtent :
   — d’assurer la sécurité du site et des équipements                                      Article 1er. — En application des dispositions de l'article 12 du
scientifiques.                                                                          décret exécutif n° 12-293 du 2 Ramadhan 1433 correspondant
                                                                                        au 21 juillet 2012, complété, susvisé, il est créé un service
   Art. 4. — Le présent arrêté sera publié au            Journal officiel               commun de recherche, en la forme d’incubateur au sein du
de la République algérienne démocratique et populaire.                                  centre de développement des technologies avancées.
   Fait à Alger, le 5 Joumada El Oula 1446 correspondant au                                Art. 2. — Les établissements partenaires à l'égard de
7 novembre 2024.                                                                        l’incubateur cité à l'article 1er ci-dessus, sont fixés comme
                                                                                        suit :
 Le ministre de l’enseignement                         Le ministre                         — le centre de développement des technologies
   supérieur et de la recherche                        des finances                     avancées ;
              scientifique                                                                 — l’agence nationale de valorisation des résultats de la
         Kamel BADDARI                                 Laziz FAID                       recherche et du développement technologique ;
                         ————H————                                                         — les partenaires socio-économiques.
Arrêté interministériel du 5 Joumada El Oula 1446                                          Art. 3. — L’incubateur comprend deux (2) sections :
        correspondant au 7 novembre 2024 portant                                           • La section d’ingénierie de management                 , chargée :
        création d’un service commun de recherche                                          — d’accueillir et d’accompagner tout projet innovant
        « Incubateur » au sein du centre de développement                               ayant un lien direct avec la recherche ;
        des technologies avancées.
                                 ————                                                      — d’aider le porteur de projet à formaliser son idée ;
   Le ministre des finances, et                                                            — de sélectionner et de valider la possibilité d’appliquer
                                                                                        l’idée du projet à long terme ;
   Le ministre de l’enseignement supérieur et de la recherche                              — d’offrir aux porteurs de projets un appui en matière de
scientifique,                                                                           formation, de conseil et de financement et de les accompagner
   Vu le décret n° 88-61 du 22 mars 1988, modifié et complété,                          jusqu’à la création de l’entreprise ;
portant création du centre de développement des technologies                               — de suivre l’évolution des entreprises créées par
avancées ;                                                                              l’incubateur.

--- Page 23 ---

4 Chaâbane 1446                          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 06                                                        23
3 février 2025
    • La section de la maintenance et de la sécurité des                          — Ratiba Belameri, représentante de la direction de la
 équipements scientifiques, chargée :                                         gestion et de l’entretien des autoroutes, membre ;
    — de la maintenance des équipements scientifiques mis à                       — Hassiba Chergui, représentante de la direction de la
 la disposition de l’incubateur ;                                             gestion et de l’entretien des routes, membre ;
    — d’assurer la sécurité du site et des équipements                            — Walid Chriet, représentant de la direction du
 scientifiques.                                                               développement des infrastructures maritimes et aéroportuaires,
    Art. 4. — Le présent arrêté sera publié au            Journal officiel    membre ;
 de la République algérienne démocratique et populaire.                           — Nabila Ouail, représentante de la direction de l’entretien
    Fait à Alger, le 5 Joumada El Oula 1446 correspondant au                  des infrastructures maritimes et aéroportuaires, membre ;
 7 novembre 2024.                                                                 — Yasmine Redjil, représentante de la direction des
  Le ministre de l’enseignement                   Le ministre                 infrastructures ferroviaires, membre ;
    supérieur et de la recherche                 des finances                     — Abderrahmane Abdi, directeur des travaux publics de
             scientifique                                                     la wilaya de Tizi Ouzou, membre ;
         Kamel BADDARI                            Laziz FAID                      — Mohamed Slimani, directeur des travaux publics de la
                                                                              wilaya de Mostaganem, membre ;
      MINISTERE DES TRAVAUX PUBLICS ET DES                                        — Naima Kouici, directrice des travaux publics de la
               INFRASTRUCTURES DE BASE                                        wilaya de Bordj Bou Arreridj, membre ;
 Arrêté du 17 Joumada Ethania 1446 correspondant au                               — Ammar Kouider, directeur des travaux publics de la
        19 décembre 2024 fixant la liste nominative des                       wilaya d’Illizi, membre.
        membres du comité sectoriel permanent de recherche
        scientifique et du développement technologique du
        ministère des travaux publics et des infrastructures                      Au titre des établissements relevant du secteur :
        de base.                                                                  Mmes. et MM. :
                                  ————
                                                                                  — Mohamed Badaoui, directeur général de l’école des
    Par arrêté du 17 Joumada Ethania 1446 correspondant au                    métiers des travaux publics, membre ;
 19 décembre 2024, la liste nominative des membres du
 comité sectoriel permanent de recherche scientifique et du                       — Hafidh Bouadma, directeur de l’office national de
 développement technologique du ministère des travaux                         signalisation maritime, membre ;
 publics et des infrastructures de base, est fixée, en application                — Abdeldjalil Sabba, représentant de l’organisme national
 des dispositions de l’article 4 du décret exécutif n° 99-243                 de contrôle technique des travaux publics, membre ;
 du 21 Rajab 1420 correspondant au 31 octobre 1999 fixant
 l’organisation et le fonctionnement des comités sectoriels                       — Nadir Brahiti, représentant de l’algérienne des
 permanents de recherche scientifique et de développement                     autoroutes, membre ;
 technologique, comme suit :
    Au titre de l’administration centrale et de ses services                      — Othman Laggoun, représentant de l’agence nationale
 déconcentrés :                                                               d’études et de suivi de la réalisation des investissements
                                                                              ferroviaires, membre ;
    Mmes. et MM. :                                                                — Brahim Bouchrit, représentant de l’entreprise métro
    — Sonia Adafer, représentante du ministre des travaux                     d’Alger, membre ;
 publics et des infrastructures de base, présidente ;
    — Nabila Braik et Mourad Snadjki, représentants de la                         — Radhia Nedjari, représentante de l’agence nationale de
 direction de la coopération, de la recherche et de la normalisation, réalisation des infrastructures portuaires, membre.
 membres ;                                                                        Les dispositions de l’arrêté du 10 Chaâbane 1435
    — Lynda Khederi, représentante de la direction du                         correspondant au 8 juin 2014 fixant la liste nominative des
 développement des infrastructures routières, membre ;                        membres du comité sectoriel permanent de recherche
    — Fahima Ouchene, représentante de la direction du                        scientifique et du développement technologique du ministère
 développement des infrastructures autoroutières, membre ;                    des travaux publics, sont abrogées.
                                Imprimerie Officielle - Les Vergers, Bir-Mourad Raïs, BP 376 - ALGER-GARE

