--- Page 4 ---

4                                                                                                                                                                                                                                                                                                   JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08                                                                                                                                                                                                                      10 Chaâbane 1446 9 février 2025
            CONVENTIONS ET ACCORDS INTERNATIONAUX
Décret présidentiel n° 25-66 du 5 Chaâbane 1446                                          Animés du désir de consolider le domaine de la coopération
       correspondant au 4 février 2025 portant ratification                           entre eux pour la lutte contre la criminalité sous toutes ses
       de  la convention relative à l'extradition entre le                            formes ;
       Gouvernement de la République algérienne
       démocratique et populaire et le Gouvernement de                                   Désireux d’établir une coopération entre les deux pays en
       la République tunisienne, signée à Tunis, le                                   matière d’extradition ;
       15 décembre 2021.
                                ————                                                     Sont convenus de ce qui suit :
  Le Président de la République,                                                                                      Article 1er
  Sur le rapport du ministre d'Etat, ministre des affaires                                                    Obligation d'extrader
étrangères, de la communauté nationale à l'étranger et des
affaires africaines,                                                                     Les parties s'engagent à se livrer réciproquement, selon
  Vu la Constitution, notamment son article 91 (7° et 12°) ;                          les règles et sous les conditions établies par la présente
                                                                                      convention, les personnes poursuivies ou condamnées par
  Considérant la convention relative à l'extradition entre                            leurs autorités judiciaires compétentes.
le Gouvernement de la République algérienne démocratique
et populaire et le Gouvernement de la République tunisienne,                                                            Article 2
signée à Tunis, le 15 décembre 2021;                                                                        Infractions donnant lieu
              Décrète :                                                                                             à extradition
  Article 1er. — Est ratifiée et sera publiée au Journal officiel                        1- Aux fins de la présente convention, donnent lieu à
de la République algérienne démocratique et populaire, la                             extradition les infractions punies par les lois des parties
convention relative à l'extradition entre le Gouvernement de                          d'une peine privative de liberté d'au moins, une (1) année
la République algérienne démocratique et populaire et le                              ou d'une peine plus sévère. Si la demande d'extradition est
Gouvernement de la République tunisienne, signée à Tunis,                             présentée aux fins de l'exécution d'une peine privative de
le 15 décembre 2021.                                                                  liberté, la durée de la peine restant à purger doit être d'au
                                                                                      moins, six (6) mois.
  Art. 2. — Le présent décret sera publié au      Journal officiel                       2- Aux fins du présent article, ces dispositions s'appliquent
de la République algérienne démocratique et populaire.                                même si les législations des parties ne classent pas les
   Fait à Alger, le 5    Chaâbane 1446 correspondant au                               infractions dans la même catégorie ou ne leur donnent pas
4 février 2025.                                                                       une qualification identique.
                                   Abdelmadjid TEBBOUNE.                                 3- L'extradition ne peut être refusée au motif que la
                         ————————                                                     demande se rapporte seulement à une infraction que la partie
              Convention relative à l’extradition                                     requise qualifie d'infraction fiscale, ou au motif que sa
                                                                                      législation n'impose pas le même type de taxes et d'impôts,
                                   entre                                              ou ne comporte pas le même type de réglementation en
                                                                                      matière de taxes, d’impôts, de douane et de change, que la
     Le Gouvernement de la République algérienne                                      législation de la partie requérante.
                    démocratique et populaire                                            4- Si la demande d'extradition vise plusieurs infractions
                                     et                                               distinctes punies chacune par la loi des deux parties, mais
                                                                                      dont certaines ne remplissent pas les autres conditions
      Le Gouvernement de la République tunisienne                                     prévues au paragraphe 1- du présent article, la partie requise
                                                                                      peut accorder l'extradition, à condition qu'au minimum une
  Le Gouvernement de la République algérienne démocratique                            infraction donne lieu à extradition.
et populaire, d'une part ;                                                                                              Article 3
  Et le Gouvernement de la République tunisienne, d'autre                                               Non-extradition des nationaux
part ;
                                                                                         1- L'extradition n'est pas accordée si la personne réclamée
  Ci-après dénommés les "parties";                                                    porte la nationalité de la partie requise.
  Désireux de renforcer les relations d'amitié existant entre                            La qualité de national s’apprécie à la date de commission
les deux pays ;                                                                       des faits pour lesquels l'extradition est demandée.

--- Page 5 ---

10 Chaâbane 1446                           JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08                                                              5
9 février 2025
    2- Si la partie requise refuse la demande d'extradition de                       b) la partie requise considère, dans des cas exceptionnels
 l’un de ses nationaux, elle devra, à la demande de la partie                     et tenant compte de la gravité de l’infraction et des intérêts
 requérante, soumettre l’affaire aux autorités compétentes afin                   de la partie requérante, que la remise de la personne réclamée
 que des poursuites judiciaires puissent être exercées s’il y a                   est à l’encontre de considérations humanitaires compte tenu
 lieu. Dans ce cas, la partie requérante lui adressera, par voie                  de son âge, de son état de santé ou de toute autres circonstances
 diplomatique, une demande de poursuite accompagnée des                           pertinentes ;
 dossiers et documents y afférents et les instruments relatifs                       c) la demande d'extradition est fondée sur un jugement
 à l'infraction en sa possession.                                                 rendu par défaut et que la législation de la partie requérante
    3- La partie requérante sera informée de la suite réservée                    ne permet pas d’introduire un recours pouvant donnant lieu
 à sa demande.                                                                    au réexamen du procès de la personne requise, et lui permettre
                                                                                  de présenter ses  moyens de défense ;
                                 Article 4                                           d) l’infraction a été commise hors du territoire de la partie
                         Refus d'extradition                                      requérante et que la législation de la partie requise n’autorise
                                                                                  pas la poursuite de la même infraction commise dans un tel
    1- L'extradition est refusée si :                                             cas ;
    a) un jugement définitif a été prononcé dans la partie                           e) l’infraction fait l'objet de poursuites dans la partie requise.
 requise ou dans un Etat tiers pour les faits à raison desquels
 l'extradition de la personne est demandée ;                                                                      Article 5
                                                                                                         Demande d’extradition
    b) l'action publique ou la peine est prescrite lors de la                                               et pièces requises
 réception de la demande d'extradition, conformément à la
 législation de l'une des parties ;                                                  1- La demande d'extradition doit être formulée par écrit et
                                                                                  adressée par la voie diplomatique.
    c) une amnistie est intervenue dans la partie requise ou
 dans la partie requérante ;                                                         2- La demande d'extradition est accompagnée :
    d) l’infraction a été commise sur le territoire de la partie                     a) Dans tous les cas :
 requise ;                                                                           — du signalement aussi précis que possible de la personne
                                                                                  réclamée et de toute autre information de nature à déterminer
    e) l'extradition est susceptible de constituer de violer les                  son identité et sa nationalité ;
 principes internationaux des droits de l'Homme, et, en particulier,                 — d’un exposé des faits de l’infraction, de leur qualification
 ceux prévus dans le Pacte international sur les droits civils                    légale et de la référence aux dispositions légales applicables ;
 et politiques, adopté à New York, le 16 décembre 1966 ;
                                                                                     — d’une copie des dispositions légales prévoyant la peine
    f) la partie requise considère l’infraction comme une                         pour l’infraction à raison de laquelle l'extradition est
 infraction politique ou connexe à celle-ci.                                      demandée.
    Ne seront pas considérés comme infractions politiques :                          b) Si la personne est poursuivie, la demande d'extradition
    — l’attentat à la vie, à l'intégrité physique d’un Chef d'Etat,               est accompagnée, outre les pièces prévues au paragraphe a)
 d'un membre de sa famille ou d'un membre du Gouvernement ; du présent article, par :
                                                                                     — l'original ou d'une copie certifiée conforme du mandat
    — les infractions à caractère terroriste ;                                    d'arrêt / mandat d’amener, ou de tout acte ayant la même
    — les infractions qui ne sont pas considérées comme telles                    force, délivré conformément aux procédures prévues par la
 par les traités internationaux auxquels les deux parties ont                     loi de la partie requérante ;
 adhéré ;                                                                            — d’une copie de la décision de renvoi devant le tribunal
                                                                                  ou d'une copie de l'acte d'accusation, ou de tout autre acte
    g) l’infraction pour laquelle l'extradition est demandée est                  ayant la même force, conformément aux lois de la partie
 exclusivement militaire et ne constitue pas une infraction de                    requise.
 droit commun ;
                                                                                     c) Outre les pièces prévues au paragraphe a) du présent
    2- L'extradition peut être refusée lorsque :                                  article, une demande d'extradition relative à une personne
                                                                                  qui a été déjà condamnée à une infraction pour laquelle
    a) il existe de sérieux motifs de croire que le procès ou la                  l'extradition est demandée doit être accompagnée par :
 condamnation de la personne dont l'extradition est demandée                         — l'original ou d'une copie certifiée conforme de la décision
 est fondée sur sa race, son sexe, sa nationalité ou ses opinions                 de condamnation et des informations sur la peine prononcée
 politiques, ou que la position de cette personne peut être                       à son encontre et la période d'emprisonnement déjà purgée
 lésée pour ces motifs ;                                                          par rapport à cette peine.

--- Page 6 ---

6                                                                                                                                                                                                                                                                                                   JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08                                                                                                                                                                                                                      10 Chaâbane 1446 9 février 2025
                                  Article 6                                                                                 Article 9
                        Dispense de légalisation                                                                  Pluralité de demandes
  Les documents transmis, en application des dispositions                                   Si l'extradition est demandée concurremment par plusieurs
de la présente Convention, sont dispensés de toute formalité                             Etats pour la même infraction ou pour des infractions différentes,
de légalisation.                                                                         l’Etat requis peut statuer sur ces demandes en tenant compte
                                                                                         de toutes les circonstances, et en particulier :
  Toutefois, ils  doivent être revêtus de la signature et du                                — de l'existence d'une convention internationale pertinente ;
sceau officiel de l’autorité ayant qualité pour les délivrer.
                                                                                            — de la possibilité d'extradition ultérieure entre les Etats
                                  Article 7                                              requérants ;
                        Arrestation provisoire                                              — du lieu où l’infraction a été commise ;
  1- En cas d'urgence, et sur demande des autorités compétentes                             — de la gravité de l'infraction commise et du préjudice qui
de la partie requérante, il sera procédé à l’arrestation provisoire                      en résulte de celle ci ;
de la personne réclamée par les autorités compétentes de la                                 — de la date d'arrivée des demandes ;
partie requise en attendant la transmission de la demande                                   — de la nationalité et du lieu de résidence habituelle de la
d'extradition et des documents mentionnés à l'article 5 de la                            personne réclamée.
présente convention.
  2- La demande d'arrestation provisoire sera transmise, soit                                                              Article 10
par la voie de l'Organisation internationale de police criminelle                                                Saisie et remise d’objets
(Interpol), soit par voie postale ou télégraphique ou par tout
autre moyen laissant une trace écrite.                                                      1- Quand il est donné suite à l’extradition, la partie requise
                                                                                         peut, conformément à sa législation, et à la demande de la
  3- La demande devra mentionner l'existence des pièces                                  partie requérante, remettre à cette dernière, tous les objets
prévues à l'article 5 de la présente convention, en faisant part                         provenant de l’infraction, ou ceux utilisés dans celle-ci ou
de l'intention d’envoyer une demande d'extradition dans les                              ceux qui ont été saisis et retenus comme pièces à conviction.
délais fixés au paragraphe -5 du présent article. Elle doit                                 2- La remise des objets mentionnés à l’alinéa ci-dessus,
indiquer, en outre, l’infraction pour laquelle l'extradition est                         pourra être effectuée même si l’extradition ne peut s’accomplir
demandée, un exposé succinct des faits, le lieu et le temps                              par suite de l’évasion, de la mort ou de la disparition de la
où elle a été commise, ainsi que le signalement aussi précis                             personne réclamée.
que possible de la personne réclamée.
  4- La partie requérante est informée sans délai de la suite                               3- Sont réservés les droits acquis des tiers de bonne foi sur
réservée à sa demande.                                                                   lesdits objets. Si de tels droits sont établis, ils devront être
                                                                                         restitués à la partie requise le plus tôt possible aux frais de
  5- Il est mis fin à l'arrestation provisoire si, dans un délai                         la partie requérante, à l’issue des poursuites exercées dans
de quarante cinq (45) jours après l'arrestation provisoire, la                           cette partie.
partie requise n'a pas été saisie des documents mentionnées                                 4- La partie requise peut, aux fins d’une procédure pénale
à l'article 5 de la présente convention.                                                 en cours, conserver les objets ou documents saisis ou les
  6- La personne peut être arrêtée de nouveau et extradée                                remettre sous condition de restitution.
si la demande d'extradition et les pièces à l’appui sont reçues                                                            Article 11
ultérieurement par la partie requise.                                                                         Complément d’informations
  7- L'arrestation de la personne réclamée par la partie                                    1- Si la partie requise estime que les informations
requérante, durant le déroulement des procédures et jusqu'à                              communiquées à l’appui d’une demande d’extradition ne
son extradition vers l'Etat requérant, est régie par la législation                      sont pas suffisantes au regard de sa législation en matière
de la partie requise.                                                                    d'extradition, elle peut demander un complément d’informations
                                  Article 8                                              dans un délai qu’elle spécifie conformément à sa législation.
                         Extradition simplifiée                                             2- Si la personne réclamée se trouve en détention et si le
                                                                                         complément d’informations fourni est insuffisant ou n’est
  1- Dans le cas où sa législation l’y autorise, la partie requise                       pas reçu dans les délais spécifiés, elle pourra être mise en
pourra accorder l’extradition simplifiée, à condition que la                             liberté. Toutefois, cette circonstance n’empêche pas la partie
personne réclamée consente d’être extradée.                                              requérante de présenter une nouvelle demande d’extradition.
  2- Après que la personne réclamée ait donné son consentement                              3- Lorsque la personne réclamée est mise en liberté
par écrit, la partie requérante est dispensée des formalités                             conformément au paragraphe 2- du présent article, la partie
prévues à l'article 5 de la présente convention.                                         requise doit en aviser la partie requérante sans délai.

--- Page 7 ---

10 Chaâbane 1446                           JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08                                                              7
9 février 2025
                                Article 12                                           2- Tout rejet complet ou partiel de la demande doit être
                Remise ajournée ou conditionnelle                                 motivé par la partie requise et accompagné, si la partie
                                                                                  requérante le demande, d’une copie de la décision judiciaire
    1- La partie requise peut, après avoir accepté la demande                     y afférente.
 d'extradition, ajourner la remise de la personne réclamée afin
 de la poursuivre ou de lui faire purger une peine infligée à                        3- Si l’extradition est accordée, la date et le lieu de la
 raison d’un fait autre que l’infraction pour laquelle l’extradition              remise de la personne réclamée, sont fixés d’un commun
 est demandée. Dans ce cas, la partie requise en informe la                       accord entre les parties.
 partie requérante.
    2- Les dispositions du paragraphe 1- du présent article,                         4- Si la personne réclamée n’a pas été reçue dans un délai
 n’empêchent pas que la personne réclamée soit remise                             de trente (30) jours, à compter de la date fixée pour sa remise,
 temporairement à la partie requérante à condition que ladite                     la personne est mise en liberté et la partie requise pourra
 personne soit renvoyée à la partie requise après la fin des                      refuser son extradition pour les mêmes faits.
 poursuites, objet de la demande d'extradition, dans la partie                       5- En cas de circonstances exceptionnelles ou majeures
 requérante.                                                                      empêchant la remise ou la réception de la personne réclamée,
    La durée de détention sur le territoire de la partie                          la partie concernée en informe l’autre partie ; et les deux
 requérante est déduite de la période d’emprisonnement                            parties se mettront d'accord sur une nouvelle date de remise
 devant être purgée sur le territoire de la partie requise, selon                 et  les dispositions du paragraphe 4- du présent article sont
 les règles légales de cette dernière.                                            applicables.
                                Article 13                                           6- La partie requérante informe la partie requise sur les
                        Règle de la spécialité                                    résultats des procédures pénales suivies contre la personne
                                                                                  extradée.
    La personne qui a été extradée conformément aux dispositions
 de la présente convention ne peut être ni détenue, ni jugée, ni                                                 Article 15
 condamnée, ni punie, ni soumise à aucune restriction de sa                                        Reextradition vers un Etat tiers
 liberté sur le territoire de la partie requérante pour une
 infraction quelconque antérieure à la remise, autre que celle                       La partie vers laquelle la personne a été extradée, ne peut
 ayant motivé l’extradition, sauf dans les cas suivants :
                                                                                  remettre cette personne à un Etat tiers sans l'accord de la
    a) lorsque, ayant eu la liberté de le faire, la personne                      partie qui l'a extradée, sauf dans les cas où cette personne n'a
 extradée n'aura pas quitté, dans les trente (30) jours qui                       pas quitté le territoire de la partie requérante ou qu'elle y est
 suivent son élargissement définitif, le territoire de la partie à                retournée dans les conditions prévues par le paragraphe a)
 laquelle elle a été livrée ou si elle y est retournée volontairement             de l'article 13 de la présente convention.
 après l'avoir quitté ;
    b) lorsque la partie requise y consent et sous réserve qu'une                                                Article 16
 nouvelle demande soit présentée à cet effet, accompagnée                                         Evasion de la personne à extrader
 des pièces prévues à l'article 5 de la présente convention,                         Si une personne extradée se soustrait, avant la clôture des
 ainsi que d'un procès-verbal judiciaire consignant les                           poursuites engagées à son encontre ou avant d'avoir purgé
 déclarations de l'extradé sur la nouvelle demande d'extradition
 et mentionnant la possibilité qui lui a été donnée d'adresser                    sa peine, et revient sur le territoire de la partie requise, elle
 un mémoire en défense aux autorités de la partie requise ;                       est reextradée suite à une demande réitérée d'extradition sans
                                                                                  transmission de pièces à l’appui à moins que des faits nouveaux
    c) lorsqu’au cours de la procédure, l’infraction a été                        ne surviennent justifiant la transmission de nouvelles pièces.
 requalifiée sur la base des mêmes faits que ceux constituant
 l’infraction pour laquelle l’extradition a été accordée, à                                                      Article 17
 condition que cette nouvelle qualification donne lieu à                                                           Transit
 extradition ;
    d) lorsque la personne extradée donne son consentement                           1- Le transit à travers le territoire de l'une des parties d'une
 par écrit, dans les conditions prévues à l'article 8 de la présente              personne qui n'est pas un national de cette partie, remise à
 convention.                                                                      l'autre partie par un Etat tiers, est accordé sur présentation,
                                                                                  par la voie diplomatique, d'une demande par l'autre partie, et
                                Article 14                                        il y est statué en urgence.
                 Décision et remise de la personne
                                                                                     Cette demande comporte l'identité, le signalement de la
    1- La partie requise doit communiquer dans les meilleurs                      personne, sa nationalité, un exposé des faits, ainsi que la
 délais à la partie requérante sa décision sur l’extradition.                     peine encourue ou prononcée.

--- Page 8 ---

8                                                                                                                                                                                                                                                                                                   JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08                                                                                                                                                                                                                      10 Chaâbane 1446 9 février 2025
  2- Le transit peut être refusé dans les cas où l'extradition                                                               Article 22
pourrait être refusée en application de la présente convention.                                                            Ratification
  3- Il incombe aux autorités de la partie de transit la prise                               La présente convention sera ratifiée conformément aux
en charge de la personne en transit tant qu'elle se trouve sur                            règles constitutionnelles de chaque partie.
son territoire.
  4- Dans le cas ou la voie aérienne est utilisée, il est fait                                                               Article 23
application des dispositions suivantes :                                                                              Entrée en vigueur
  a) Lorsqu'aucun atterrissage n’est prévu sur le territoire de                              1- La présente convention entrera en vigueur trente (30)
l'une des parties, aucune autorisation de transit n'est nécessaire. jours, après l'échange des instruments de ratification.
  Dans le cas d'atterrissage d'urgence sur le territoire de l'une                            2- Les articles 26 à 41 de la convention relative à
des parties, cette dernière peut demander à l'autre partie de                             l'assistance mutuelle et à la coopération juridique et judiciaire
présenter la demande de transit prévue au paragraphe 1- du                                conclue entre les deux pays le 26 juillet 1963 sont abrogés.
présent article.
                                                                                             3- Les demandes présentées avant l'entrée en vigueur de
  La partie de transit maintient en détention la personne                                 la présente convention restent soumises à la convention
jusqu'à ce que le transit soit effectué, à condition que la                               relative à l'assistance mutuelle et à la coopération judiciaire
demande soit reçue dans les quatre-vingt-seize (96) heures                                conclue entre les deux pays le 26 juillet 1963.
suivant l'atterrissage d'urgence.
  b) Lorsqu'un atterrissage est prévu, la partie requérante                                                                  Article 24
adresse une demande régulière de transit.                                                                     Amendement et dénonciation
                                  Article 18                                                 1- Les parties peuvent s’accorder à apporter des amendements
                           Frais d’extradition                                            à la présente convention, pourvu de suivre les mêmes
                                                                                          procédures légales requises pour l’entrée en vigueur de la
  La partie requise supporte tous les frais résultant des                                 présente convention.
procédures d'extradition engagées sur son territoire.                                        2- Chacune des deux parties peut dénoncer la présente
  La partie requérante supporte tous les frais occasionnés par                            convention. Cette dénonciation prendra effet six (6) mois,
le transport et par le transit de la personne réclamée                                    à compter de la date de notification, par écrit et par la voie
à partir du territoire de la partie requise.                                              diplomatique, à l'autre partie de cette décision.
                                  Article 19                                                 3- Les demandes introduites avant cette notification écrite
              Echange d'informations sur les textes                                       ou reçues durant les six (6) mois de cette notification doivent
                législatifs en matière d’extradition                                      être traitées conformément à la présente convention.
  Les parties s'échangent, sur demande de l'une d’elles, les                                 4- La présente convention demeurera en vigueur jusqu’à
informations sur les textes législatifs nationaux relatifs à                              sa dénonciation conformément au présent article.
l'extradition.
                                                                                             En foi de quoi, les plénipotentiaires des deux parties ont
                                  Article 20                                              signé la présente convention.
                               Consultation                                                  Fait à Tunis, le 15 décembre 2021, en deux exemplaires
  Tout litige relatif à l'application ou l'interprétation de la                           originaux en langue arabe, chacun ayant la même force.
présente convention est réglé par voie de consultation entre                                     Pour le Gouvernement                       Pour le Gouvernement
les parties.                                                                                 de la République algérienne                        de la République
                                  Article 21                                                  démocratique et populaire,                             tunisienne,
                      Langue de communication                                                   le ministre de la justice,                  la ministre de la justice
                                                                                                     garde des sceaux
  Les demandes d'extradition et les documents à l’appui sont                                        Abderrachid TABI                             Leila DJEFFAL
rédigés en langue arabe.

--- Page 9 ---

10 Chaâbane 1446                          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08                                                            9
9 février 2025
 Décret présidentiel n° 25-67 du 5 Chaâbane 1446                                    Considérant les relations d’amitié existant entre les deux
        correspondant au 4 février 2025 portant ratification                     pays ;
        de l'accord entre le Gouvernement de la République                          Désireux de renforcer davantage ces relations, sur la base
        algérienne démocratique et populaire et le                               de réciprocité ;
        Gouvernement de la République d'Indonésie sur
        l'exemption mutuelle des exigences d'obtention de visa                      Désireux de faciliter le déplacement de leurs nationaux,
        pour les détenteurs de passeports diplomatiques  e t   d e               détenteurs de passeports diplomatiques et de service entre
        service, signé à Alger, le 20 décembre 2023.                             leurs territoires respectifs ;
                               ————
                                                                                    Conformément aux lois et réglementations en vigueur dans
    Le Président de la République,                                               les deux pays ;
    Sur le rapport du ministre d'Etat, ministre des affaires                        Sont convenus de ce qui suit :
 étrangères, de la communauté nationale à l'étranger et des
 affaires africaines,                                                                                          Article 1er
    Vu la Constitution, notamment son article 91 (7° et 12°) ;                                                 Objectifs
    Considérant l'accord entre le Gouvernement de la République                     Le présent accord vise à exempter les nationaux des
 algérienne démocratique et populaire et le Gouvernement de                      parties, détenteurs de passeports diplomatiques ou de service,
 la République d'Indonésie sur l'exemption mutuelle des exigences valides, de l’obligation d’obtenir un visa pour entrer,
 d'obtention de visa pour les détenteurs de passeports diplomatiques transiter, séjourner et quitter le territoire de l'autre partie,
 et de service, signé à Alger, le 20 décembre 2023 ;                             pour une période ne dépassant pas trente (30) jours, à compter
                                                                                 de la date d'entrée.
              Décrète :
                                                                                                                Article 2
    Article 1er. — Est ratifié et sera publié au            Journal officiel                      Durée de validité du passeport
 de la République algérienne démocratique et populaire,                             La durée de validité des passeports diplomatiques ou de service
 l'accord entre le Gouvernement de la République algérienne                      des nationaux de chacune des parties, doit être, au moins, six (6)
 démocratique et populaire et le Gouvernement de la République                   mois avant leur entrée au territoire de l’autre partie.
 d'Indonésie sur l'exemption mutuelle des exigences d'obtention
 de visa pour les détenteurs de passeports diplomatiques et de                                                  Article 3
 service, signé à Alger, le 20 décembre 2023.                                                     Conditions d’entrée et de sortie
    Art. 2. — Le présent décret sera publié au     Journal officiel                 1. Les détenteurs de passeports diplomatiques et de service,
 de la République algérienne démocratique et populaire.                          valides, de chacune des parties, visés par le présent accord,
     Fait à Alger, le 5    Chaâbane 1446 correspondant au                        peuvent entrer et quitter le territoire de l’autre partie à travers
 4 février 2025.                                                                 tout point autorisé à cet effet par les autorités d’immigration
                                                                                 compétentes, sans aucune restriction, à l’exception de celle
                                                                                 prévue par les dispositions de sécurité, d’immigration, de
                                   Abdelmadjid TEBBOUNE.                         douane et de santé, ainsi que toute autre disposition pouvant
                         ————————                                                être dûment appliquée aux détenteurs de passeports diplomatiques
                                 Accord                                          et de service.
                                                                                    2. Le présent accord n’exempte pas les nationaux de
                                  entre                                          l’une des parties de l’obligation de respecter les lois et
        le Gouvernement de la République algérienne                              réglementations en vigueur dans le territoire de l’autre partie.
                    démocratique et populaire                                                                   Article 4
                                    et                                                 Visa aux membres de la mission diplomatique ou
                                                                                                        des postes consulaires
       le Gouvernement de la République d’Indonésie                                 1. Sans porter atteinte au principe de réciprocité, les nationaux
  sur l'exemption mutuelle des exigences d’obtention de                          de l’une des parties détenteurs de passeports diplomatiques ou
   visa pour les détenteurs de passeports diplomatiques                          de service, valides, désignés au sein de la mission diplomatique
                              et de service                                      ou des postes consulaires de cette partie, ou auprès de la
                                                                                 représentation d’une organisation internationale ayant son siège
    Le Gouvernement de la République algérienne démocratique                     sur le territoire de l’autre partie, ainsi que les membres de leurs
 et populaire et le Gouvernement de la République d’Indonésie,                   familles détenteurs de passeports diplomatiques ou de service,
                                                                                 valides, sont tenus d’obtenir un visa d’entrée approprié de la
 ci-après dénommés conjointement les « parties » et séparément                   mission diplomatique ou des postes consulaires de l’autre
 la « partie » ;                                                                 partie, avant l’entrée à son territoire.

--- Page 10 ---

10                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08                                                                                                                                                                                                                      10 Chaâbane 1446 9 février 2025
   2. Les personnes visées au paragraphe 1 du présent article,                                                              Article 9
peuvent entrer de nouveau, transiter, séjourner et quitter le                                                  Entrée en vigueur et durée
territoire de l’autre partie, sans la nécessité d’obtenir un visa,
durant la période de leur mission, à condition qu’ils respectent                            Le présent accord est conclu pour une durée indéterminée
les lois et réglementations internes de l’autre partie.                                  et entrera en vigueur trente (30) jours, à compter de la date de
                                                                                         réception de la dernière notification écrite, par laquelle les parties
                                   Article 5                                             s’informent, par voie diplomatique, de l’accomplissement de
                           Droit des autorités                                           toutes les exigences d’entrée en vigueur du présent accord,
                                                                                         tel que prévu par leurs législations nationales respectives.
   Chacune des parties se réserve le droit de refuser l’entrée,
de réduire la durée du séjour ou d’y mettre fin de toute                                                                   Article 10
personne ayant droit à l’exemption et aux facilités du visa                                                             Amendement
en vertu du présent accord, s’il considère que cette personne
est jugée persona non grata ou indésirable, ou constitue un                                 Le présent accord peut être amendé par consentement
danger pour l’ordre public, la santé publique ou la sécurité                             mutuel écrit des parties, par la voie diplomatique. Ces
nationale.                                                                               amendements entreront en vigueur conformément aux
                                                                                         mêmes dispositions relatives à l’entrée en vigueur du présent
                                   Article 6                                             accord et en font partie intégrante.
                        Spécimens de passeports                                                                            Article 11
   1. Les parties échangeront des spécimens de leurs passeports                                               Suspension et dénonciation
diplomatiques et de service, par voie diplomatique, dans un                                 1. Chacune des parties peut suspendre temporairement le
délai de trente (30) jours après la date de signature du présent                         présent accord, totalement ou partiellement, pour des raisons
accord.                                                                                  de sécurité nationale, d’ordre public ou de santé publique.
   2. En cas d’introduction de nouveaux passeports                                          2. L’introduction et la révocation des mesures énoncées au
diplomatiques ou de service, ainsi que de modification de                                paragraphe 1. du présent article, seront dûment informées à
ceux existants, les parties s’informent, par écrit, à travers la                         l’autre partie, par voie diplomatique, au plus tard, sept (7)
voie diplomatique, de tout changement et s’envoient les                                  jours avant leur entrée en vigueur.
nouveaux spécimens, au plus tard, trente (30) jours avant leur
introduction officielle.                                                                    3. Chacune des parties peut dénoncer le présent accord,
                                                                                         par une notification écrite adressée à l’autre partie, par voie
                                   Article 7                                             diplomatique, et ce, quatre-vingt dix (90) jours avant la date
                Perte ou détérioration de passeports                                     de sa dénonciation.
   En cas de perte ou de détérioration des passeports                                       4. La suspension et la dénonciation du présent accord,
diplomatiques ou de service des nationaux de l’une des                                   n’affectera pas les droits des nationaux visés à l’article premier
parties sur le territoire de l’autre partie, ces derniers sont                           du présent accord, qui se trouvent déjà sur le territoire de
tenus d’informer, promptement, les autorités compétentes du                              l’autre partie.
pays d’accueil, par le biais de la mission diplomatique ou des                              En foi de quoi, les soussignés, ont signé le présent accord.
postes consulaires du pays dont ils possèdent la nationalité.
La mission diplomatique ou les postes consulaires concernés,                                Fait à Alger, le 20 décembre 2023, en deux exemplaires
délivrent un document pour permettre aux personnes                                       originaux, en langues arabe, indonésienne et anglaise, tous
susmentionnées de retourner au pays dont ils possèdent la                                les textes faisant également foi. En cas de divergence
nationalité, conformément à la législation en vigueur dans                               d’interprétation, le texte en langue anglaise prévaudra.
leur pays.
                                   Article 8                                                    Pour le Gouvernement                       Pour le Gouvernement
                                                                                            de la République algérienne                       de la République
                        Règlement des différends                                             démocratique et populaire,                           d’Indonésie,
   Tout différend pouvant survenir de la mise en œuvre ou de                                    le ministre des affaires                   la ministre des affaires
l’interprétation des dispositions du présent accord, sera réglé,                          étrangères et de la communauté                           étrangères
à l’amiable, à travers des consultations et des négociations,                                    nationale à l’étranger
par voie diplomatique.                                                                               Ahmed ATTAF                          Retno. L .P. MARSUDI

--- Page 11 ---

10 Chaâbane 1446                          JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08                                                          11
9 février 2025
                                                                DECRETS
 Décret présidentiel n° 25-68 du 5 Chaâbane 1446                                   Ces décisions doivent indiquer, également, si les maladies
        correspondant au 4 février 2025 modifiant et                            ou les blessures ont été contractées par les personnels
        complétant le décret n° 87-21 du 20 janvier 1987                        militaires et civils assimilés concernés lors d'opérations,
        portant sur l’aptitude médicale au service au sein                      d'exercices, de manœuvres ou d’entraînement, d’un attentat
        de l’Armée Nationale Populaire.                                         survenu dans l’exercice ou à l’occasion de l’exercice de leurs
                               ————                                             fonctions. ».
    Le Président de la République,                                                  « Art. 19. — Peuvent faire l’objet d’un recours auprès des
    Sur le rapport du ministre de la défense nationale,                         commissions de recours et de consultation, toutes les
    Vu la Constitution, notamment ses articles 91 (1° et 7°) et                 décisions prises par les commissions de réforme se
 141 (alinéa 1er) ;                                                             rapportant à l’aptitude ou à l’inaptitude, à la réforme ou au
    Vu l’ordonnance n° 76-106 du 9 décembre 1976, modifiée                      maintien, à l’imputabilité ou à la non-imputabilité au service,
 et complétée, portant code des pensions militaires ;                           aux circonstances, à l’origine des maladies ou des blessures
    Vu la loi n° 83-13 du 2 juillet 1983, modifiée et complétée,                contractées lors d'opérations, d'exercices, de manœuvres ou
 relative aux accidents du travail et aux maladies                              d’entraînement, d’un attentat survenu dans l’exercice ou à
 professionnelles ;                                                             l’occasion de l’exercice des fonctions, ainsi qu’au taux
                                                                                d’invalidité imputable au service.».
    Vu l’ordonnance n° 06-02 du 29 Moharram 1427 correspondant
 au 28 février 2006, modifiée et complétée, portant statut                         Art. 2. — Les commissions de réforme sont chargées, à
 général des personnels militaires ;                                            titre transitoire, de réexaminer, le cas échéant, les décisions
    Vu la loi n° 14-06 du 13 Chaoual 1435 correspondant au                      de réforme prises, à compter de la date du 18 avril 2021 et
 9 août 2014 relative au service national ;                                     jusqu’à la date de publication du présent décret au Journal
    Vu la loi n° 22-20 du 3 Moharram 1444 correspondant au                      officiel.
 1er août 2022 relative à la réserve militaire ;
    Vu le décret n° 76-82 du 20 avril 1976 portant institution                     Art. 3. — Les modalités d’application des dispositions du
 du barème des taux médicaux d’invalidité ;                                     présent décret sont précisées, en cas de besoin, par arrêté du
                                                                                ministre de la défense nationale.
    Vu le décret n° 87-21 du 20 janvier 1987, modifié et
 complété, portant sur l’aptitude médicale au service au sein                      Art. 4. — Le présent décret sera publié au             Journal officiel
 de l’Armée nationale populaire ;                                               de la République algérienne démocratique et populaire.
    Vu le décret présidentiel n° 23-143 du 5 Ramadhan 1444
 correspondant au 27 mars 2023 portant statut des personnels                       Fait à Alger, le 5 Chaâbane 1446 correspondant au
 civils relevant du ministère de la défense nationale ;                         4 février 2025.
    Vu l’ensemble des textes réglementaires applicables au
 sein du ministère de la défense nationale ;                                                                      Abdelmadjid TEBBOUNE.
                                                                                                       ————H————
              Décrète :
    Article 1er. — Les dispositions des                 articles 18   et   19   du Décret présidentiel n° 25-69 du 5 Chaâbane 1446
 décret n° 87-21 du 20 janvier 1987 portant sur l’aptitude                             correspondant au 4 février 2025 autorisant la
 médicale au service au sein de l’Armée nationale populaire                            participation supplémentaire de l'Algérie au capital
 sont modifiées, complétées et rédigées comme suit :                                   de la Banque africaine d'import-export.
                                                                                                              ————
    « Art. 18. — Les décisions prises par les commissions de
 réforme doivent déterminer le taux d’invalidité imputable au                      Le Président de la République,
 service. L’imputabilité de l’invalidité au service correspond                     Sur le rapport du ministre des finances,
 à la relation de causalité avec le service, conformément aux
 dispositions des articles 72 et 73 de l’ordonnance n° 76-106                      Vu la Constitution, notamment ses articles 91 (3° et 7 °) et
 du 9 décembre 1976, modifiée et complétée, susvisée.                           141 (alinéa 1er) ;

--- Page 12 ---

12                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08                                                                                                                                                                                                                      10 Chaâbane 1446 9 février 2025
   Vu la loi organique n°18-15 du 22 Dhou El Hidja 1439                                                   Décrète :
correspondant au 2 septembre 2018, modifiée et complétée,
relative aux lois de finances, notamment son article 29 ;                                     Article 1er. — Est autorisée, à concurrence de deux mille
   Vu la loi n° 82-14 du 30 décembre 1982 portant loi de                                   deux cent quatre-vingt-cinq (2285) actions, la participation
finances pour 1983, notamment son article 26 ;                                             supplémentaire de la République algérienne démocratique et
   Vu la loi n° 23-07 du 3 Dhou El Hidja 1444 correspondant                                populaire au capital de la Banque africaine d'import-export.
au 21 juin 2023 relative aux règles de comptabilité publique
et de gestion financière ;                                                                    Art. 2. — Le versement de la participation supplémentaire
   Vu le décret présidentiel n° 22-212 du 8 Dhou El Kaâda                                  de la République algérienne démocratique et populaire sera
1443 correspondant au 8 juin 2022 portant adhésion de la                                   opéré sur les fonds du Trésor public.
République algérienne démocratique et populaire à l'accord                                    Art. 3. — Le présent décret sera publié au     Journal officiel
portant création de la Banque africaine d'import-export,
signé à Abidjan, le 8 mai 1993 et aux amendements de ses                                   de la République algérienne démocratique et populaire.
statuts des 8 mai 2000, 5 juin 2010 et 8 décembre 2012 ;
   Vu le décret présidentiel n° 22-222 du 14 Dhou El Kaâda                                     Fait à Alger, le 5    Chaâbane 1446 correspondant au
1443 correspondant au 14 juin 2022 autorisant la souscription                              4 février 2025.
d e l'Algérie aux actions de la Banque africaine d'import-export,
au titre de son adhésion à cette institution ;                                                                                   Abdelmadjid TEBBOUNE.
                                            DECISIONS INDIVIDUELLES
Décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant                                       Décrets présidentiels du 4 Chaâbane 1446 correspondant
        au 3 février 2025 mettant fin aux fonctions d'une                                          au 3 février 2025 mettant fin aux fonctions de
        chargée d'études et de synthèse à la Présidence de                                         présidents de Cours.
        la République.                                                                                                       ————
                                   ————
   Par décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant                                   Par décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant
au 3 février 2025, il est mis fin, à compter du 21 janvier                                 au 3 février 2025,                                                                                                                                                                                                                                                                   il est mis fin aux fonctions de présidents
2025, aux fonctions de chargée d'études et de synthèse à la                                des Cours suivantes, exercées par MM. :
Présidence de la République, exercées par Mme. Fathia
Zidane, décédée.                                                                              Cour de Médéa :
                          ————H————
Décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant                                          — Mohamed Haddoud ;
        au 3 février 2025 mettant fin aux fonctions d'une                                     Cour de Relizane :
        inspectrice à l'ex-ministère des affaires étrangères
        et de la communauté nationale à l'étranger.                                           — Djillali Bouterfas ;
                                   ————
   Par décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant                                   appelés à exercer d'autres fonctions.
au 3 février 2025, il est mis fin, à compter du 1er janvier                                                           ————————
2025, aux fonctions d'inspectrice à l'ex-ministère des affaires
étrangères et de la communauté nationale à l'étranger,                                        Par décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant
exercées par Mme. Amina Ladjal.                                                            au 3 février 2025, il est mis fin aux fonctions de présidents
                          ————H————                                                        des Cours suivantes, exercées par Mme. et MM. :
Décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant
        au 3 février 2025 mettant fin aux fonctions d'un                                      Cour de Sétif :
        sous-directeur à l'ex-ministère des affaires étrangères                               — Kamel Hadj Mihoub Sidi Moussa ;
        et de la communauté nationale à l'étranger.
                                   ————
   Par décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant                                   Cour de Skikda :
au 3 février 2025, il est mis fin, à compter du 22 janvier                                    — Samia Tir ;
2025, aux fonctions de sous-directeur des Etats Unis
d'Amérique à l'ex-ministère des affaires étrangères et de la                                  Cour de Mostaganem :
communauté       nationale à l'étranger, exercées par M. Taha
Bachir Bencherif.                                                                             — Abdelhafid  Tabahriti   ;

--- Page 13 ---

10 Chaâbane 1446                           JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08                                                              13
9 février 2025
    Cour de M'Sila :                                                               Décrets présidentiels du 4 Chaâbane 1446 correspondant
    — Abdelaziz Ayad   ;                                                                  au 3 février 2025 mettant fin aux fonctions de
                                                                                          magistrats.
    Cour de Tissemsilt :                                                                                          ————
    — Abdelkader Omrane ;                                                             Par décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant
    Cour d'El Oued :                                                               au 3 février 2025, il est mis fin aux fonctions de magistrat
                                                                                   exercées par M. Noureddine Derbouchi, admis à la retraite.
    — Mourad Bendriss.                                                                                      ————————
                         ————H————                                                    Par décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant
 Décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant                              au 3 février 2025, il est mis fin aux fonctions de magistrats,
        au 3 février 2025 mettant fin aux fonctions de                             exercées par MM. :
        magistrat et président de la Cour d'Oran.                                     — El-Hachemi Addala ;
                                ————
                                                                                      — Tarek Kour.
    Par décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant                                               ————H————
 au 3 février 2025, il est mis fin aux fonctions de magistrat et
 président de la Cour d'Oran, exercées par M. Hamid Chettah,                       Décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant
 admis à la retraite.                                                                     au 3 février 2025 mettant fin aux fonctions du
                         ————H————                                                        président du tribunal administratif de Khenchela.
                                                                                                                  ————
 Décrets présidentiels du 4 Chaâbane 1446 correspondant
        au 3 février 2025 mettant fin aux fonctions de                                Par décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant
        procureurs généraux près de Cours.                                         au 3 février 2025,  il est mis fin aux fonctions de président
                                ————                                               du tribunal administratif de Khenchela, exercées par
    Par décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant                       M. Youcef Yakoubi, appelé à exercer une autre fonction.
                                                                                                           ————H————
 au 3 février 2025,                                                                                                                                                                                                                                                                                    il est mis fin aux fonctions de procureurs
 généraux près des Cours suivantes, exercées par MM. :                             Décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant
    Cour de Sidi Bel Abbès :                                                              au 3 février 2025 portant nomination de présidents
                                                                                          de Cours.
    — Mustapha Benabdellah ;                                                                                      ————
    Cour de M'Sila :                                                                  Par décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant
    — Fayçal Bendâas ;                                                             au 3 février 2025,            sont nommés présidents des Cours
                                                                                   suivantes, Mme. et MM. :
    Cour de Souk Ahras :                                                              Cour de Sétif :
    — Moncef Benbelkacem ;                                                            — Youcef Yakoubi  ;
    appelés à exercer d'autres fonctions.                                             Cour de Skikda :
                          ————————
                                                                                      —         Abdelhamid Ouazene ;
    Par décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant
 au 3 février 2025, il est mis fin aux fonctions de procureurs                        Cour de Médéa
 généraux près des Cours suivantes, exercées par MM. :                                — Nadia Bouhamidi ;
    Cour de Batna :                                                                   Cour de Mostaganem :
    — Mustapha Ben Anane ;                                                            — Larbi Marouf ;
    Cour de Bouira :                                                                  Cour de M'Sila :
    — Cherif Djaad ;                                                                  — Hacène Mehira ;
    Cour de Skikda :                                                                  Cour d'Oran :
    — Brahim Boussalem ;                                                              — Djillali Bouterfas ;
    Cour de Mascara :                                                                 Cour de Tissemsilt :
    — Mohamed El Amine Bechelaghem.                                                   — Nacereddine Allouga ;

--- Page 14 ---

14                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08                                                                                                                                                                                                                      10 Chaâbane 1446 9 février 2025
   Cour d'El Oued :                                                                            Cour de Sidi Bel Abbès :
   — Tayeb Deboub ;                                                                            — Djamel Naidjaoui ;
   Cour de Relizane :                                                                          Cour de M'Sila :
   — Hocine Athmani.
                           ————H————                                                           — Djamal Foudad ;
Décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant                                           Cour de Mascara :
        au 3 février 2025 portant nomination de procureurs
        généraux près de Cours.                                                                — Mustapha Benabdellah ;
                                   ————
   Par décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant                                    Cour de Souk Ahras :
au 3 février 2025,                                                                                                                                                                                                                                               sont nommés procureurs généraux près — Amar   Boukhari.
des Cours suivantes, MM. :                                                                                            ————H————
   Cour de Batna :
   — Moncef Benbelkacem ;                                                                   Décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant
   Cour de Bouira :                                                                                 au 3 février 2025 portant désignation d'un membre
                                                                                                    à la Haute commission nationale des recours liés à
   — Faycal Bendâas ;                                                                               l'investissement.
                                                                                                                               ————
   Cour d'Alger :
   — Mohamed El Kamel Benboudiaf ;                                                             Par décret présidentiel du 4 Chaâbane 1446 correspondant
                                                                                            au 3 février 2025,             M. Brahim Tiguemounine, expert
   Cour de Skikda :                                                                         économique et financier, indépendant, est désigné membre
                                                                                            à la Haute commission nationale des recours liés à
   — Tahar Messaoudi ;                                                                      l'investissement, en remplacement de M. Said Dib.
                                         ARRETES, DECISIONS ET AVIS
                                                                                               Vu la loi n° 23-07 du 3 Dhou El Hidja 1444 correspondant
                   MINISTERE DES FINANCES                                                   au 21 juin 2023 relative aux règles de comptabilité publique
                                                                                            et de gestion financière ;
Arrêté du 20 Rajab 1446 correspondant au  20 janvier 2025                                      Vu la loi n° 23-22 du 11 Joumada Ethania 1445 correspondant
        relatif aux modalités d’exécution des condamnations                                 au 24 décembre 2023 portant loi de finances pour 2024,
        pécuniaires prononcées par décision de justice à                                    notamment son article 111, modifié et complété ;
        l’encontre de l’Etat, des collectivités locales et des                                 Vu la loi n° 24-08 du 22 Joumada El Oula 1446 correspondant
        établissements publics à caractère     administratif et                             au 24 novembre 2024 portant loi de finances pour 2025,
        des établissements publics assimilés.                                               notamment son article 196 ;
                                   ————                                                        Vu le décret présidentiel n° 24-374 du 16 Joumada El Oula
   Le ministre des finances,                                                                1446 correspondant au 18 novembre 2024 portant nomination
                                                                                            des membres du Gouvernement ;
   Vu la loi organique n° 18-15 du 22 Dhou El Hidja 1439                                       Vu le décret exécutif n° 95-54 du 15 Ramadhan 1415
correspondant au 2 septembre 2018, modifiée et complétée,                                   correspondant au 15 février 1995 fixant les attributions du
relative aux lois de finances ;                                                             ministre des finances ;
   Vu l’ordonnance n° 95-20 du 19 Safar 1416 correspondant                                     Vu le décret exécutif n° 24-90 du 12 Chaâbane 1445
au 17 juillet 1995, modifiée et complétée, relative à la Cour                               correspondant au 22 février 2024 fixant le contenu et les
des comptes ;                                                                               modalités de mise en œuvre de la comptabilité publique ;
   Vu la loi n° 08-09 du 18 Safar 1429 correspondant au                                        Vu le décret exécutif n° 24-347 du 11 Rabie Ethani 1446
25 février 2008, modifiée et complétée, portant code de                                     correspondant au 14 octobre 2024 fixant les modalités d’exercice
procédure civile et administrative, notamment son article 986 ;                             du contrôle budgétaire ;

--- Page 15 ---

10 Chaâbane 1446                              JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08                                                                       15
9 février 2025
                Arrête :                                                                    Art. 6. — Le trésorier central, principal ou de la wilaya du
                                                                                         siège de la partie condamnée, selon le cas, est habilité,
    Article 1er. — En application des dispositions de l’article 111                      conformément à la législation en vigueur, à prélever d’office
 de la loi n° 23-22 du 11 Joumada Ethania 1445 correspondant                             et à procéder au retrait du montant de la décision de justice des
 au 24 décembre 2023 modifiées et complétées, portant loi de                             comptes de la personne morale de droit public condamnée et
 finances pour 2024, le présent arrêté a pour objet de préciser                          son virement sur le compte du créancier, dans un délai qui ne
 les modalités d’exécution des condamnations pécuniaires                                 saurait excéder trois (3) mois, à compter de la date du dépôt de
 prononcées, par décision de justice, à l’encontre de l’Etat,                            la demande du créancier citée à l’article 5 du présent arrêté.
 des collectivités locales et des établissements publics à
 caractère administratif et des établissements publics assimilés.                           Le prélèvement d’office par le trésorier central, principal
    Art. 2. — L’ordonnateur concerné doit engager et                                     ou de la wilaya du siège de la partie condamnée, selon le cas,
 ordonnancer ou mandater, le montant total ou partiel de la                              prévu à l’alinéa ci-dessus, s’effectue à concurrence des crédits
 condamnation pécuniaire, dans un délai de deux (2) mois, à                              budgétaires et des fonds disponibles.
 compter de la notification de la décision de justice.                                      Lorsque le trésorier central, principal ou de la wilaya du
    L’exécution budgétaire et comptable de la condamnation                               siège de la partie condamnée, selon le cas, n’est pas le
 pécuniaire, s’effectue sur l’imputation budgétaire de la                                comptable assignataire, transmet avant de procéder au
 dépense objet de la décision de justice.                                                prélèvement d’office, dans les trois (3) jours ouvrables
                                                                                         suivant le dépôt de la demande, une copie du dossier de la
    Art. 3. — Le créancier est avisé par l’ordonnateur concerné,                         décision de justice au comptable assignataire en vue de
 dans les trois (3) jours ouvrables qui suivent l’exécution prévue                       s’assurer de la disponibilité des crédits budgétaires.
 à l’article 2 ci-dessus, par lettre recommandée avec accusé                                Le comptable assignataire est tenu d’informer le trésorier
 de réception, en portant à sa connaissance la date de                                   central, principal ou de la wilaya du siège de la partie
 l'ordonnancement ou du mandatement et la désignation du
 comptable assignataire.                                                                 condamnée, selon le cas, de la disponibilité des crédits
                                                                                         budgétaires dans les trois (3) jours ouvrables suivants.
    Un exemplaire de la lettre suscitée, est transmis par
 l’ordonnateur à l’autorité de tutelle lorsqu’il s’agit des collectivités Art. 7. — Lorsque le trésorier central, principal ou de la
 locales, des établissements publics à caractère administratif                           wilaya du siège de la partie condamnée, selon le cas, a procédé
 et des établissements publics assimilés.                                                au prélèvement d’office en application des dispositions de
                                                                                         l’article 6 du présent arrêté, l'ordonnateur a l'obligation
    Art. 4. — Dans le cas d'insuffisance de crédits budgétaires,                         de procéder, pour régularisation, à un engagement et à un
 l’engagement et l’ordonnancement ou le mandatement sont                                 ordonnancement ou à un mandatement au titre de l'année
 effectués par l'ordonnateur concerné dans la limite des crédits                         budgétaire au cours de laquelle le prélèvement a été effectué.
 disponibles, et avise le créancier par lettre recommandée avec
 accusé de réception, en portant à sa connaissance la date de                               Art. 8. — Une copie de la lettre adressée au créancier
 l'ordonnancement ou du mandatement et la désignation du                                 prévue aux articles 3 et 4 ci-dessus, est transmise au contrôleur
 comptable assignataire, ainsi que le reliquat de la somme due                           budgétaire concerné et au comptable assignataire.
 qui fera l'objet d’un engagement et d'un ordonnancement ou
 d’un mandatement ultérieurs, dès que les crédits budgétaires                               Art. 9. — En cas d’insuffisance de crédits budgétaires,
 seront disponibles, et ce, avant l’expiration du délai de deux (2)                      l’ordonnateur concerné doit mettre en place les crédits
 mois indiqué à l’article 2 ci-dessus.                                                   nécessaires pour couvrir le montant de la condamnation
    Le montant restant à régler de la condamnation pécuniaire,                           pécuniaire prononcée dans la décision de justice, par le biais
 fait l’objet d’un engagement et d’un ordonnancement ou d’un de mouvements de crédits, de virements, de transferts et/ou
 mandatement complémentaires durant les trois (3) mois qui                               autres.
 suivent l’expiration  d u  délai suscité.                                                  Art. 10. — Lorsque les délais d’exécution suscités s’étalent
    Art. 5. — En cas de refus d’exécution par l’ordonnateur                              sur l’année suivante, l’exécution budgétaire et comptable de
 concerné au terme du délai de deux (2) mois indiqué à                                   la condamnation pécuniaire peut se poursuivre sur l’exercice
 l'article 2 ci-dessus, ou lorsque le créancier n'aurait pas reçu                        budgétaire suivant.
 la lettre prévue aux articles 3 et 4 du présent arrêté, dans un
 délai de deux (2) mois, à compter de la notification de la                                 Art. 11. — Le présent arrêté sera publié au Journal officiel
 décision de justice, une demande de recouvrement est                                    de la République algérienne démocratique et populaire.
 adressée, conformément à la législation en vigueur, au
 trésorier central, principal ou de la wilaya du siège de la                                Fait à Alger, le  20 Rajab 1446 correspondant au  20 janvier
 partie condamnée, selon le cas, à l’effet de procéder au                                2025.
 prélèvement d’office, sur présentation de la décision de
 justice revêtue de la formule exécutoire.                                                                                                     Laziz FAID.

--- Page 16 ---

16                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08                                                                                                                                                                                                                      10 Chaâbane 1446 9 février 2025
                                                                                        — Yacine Abdelguerfi, représentant du directeur chargé de
   MINISTERE DE LA SOLIDARITE NATIONALE,                                             la formation des personnels spécialisés au ministère de la
        DE LA FAMILLE ET DE LA CONDITION                                             solidarité nationale, de la famille et de la condition de la
                            DE LA FEMME                                              femme ;
                                                                                        — Djamel Atamna, représentant de la direction générale
 Arrêté du 21 Joumada Ethania 1446 correspondant au                                  de la fonction publique et de la réforme administrative ;
        23 décembre 2024 modifiant l'arrêté du 14 Dhou                                  — Belkacem Brahimi, représentant du ministre chargé des
        El Hidja 1443 correspondant au 13 juillet 2022                               finances ;
        portant désignation des membres du conseil                                      — Maher Kandil, représentant du ministre chargé de la
        d'administration de Dar-Rahma de Constantine,                                santé ;
        wilaya de Constantine.                                                          — Samia Boubrit, représentante du ministre de la justice,
                                 ————                                                garde des sceaux ;
   Par arrêté du 21 Joumada Ethania 1446 correspondant au                               — Malika Ferhat, représentante du ministre chargé de
23 décembre 2024, l'arrêté du l4 Dhou El Hidja 1443                                  l'enseignement supérieur ;
correspondant au 13 juillet 2022 portant désignation des                                — Abdelwahid Layachi, représentant du ministre chargé
membres du conseil d'administration de Dar-Rahma de                                  de la jeunesse ;
Constantine, wilaya de Constantine, est modifié comme suit :                            — Aicha Hadji, représentante du ministre chargé de
   « — ......................... (sans changement).......................... ;       l'éducation nationale ;
   — Amokrane Deries, représentant du ministère de la                                   — Amina  Hariche,  représentante                   du ministre chargé de la
défense nationale ;                                                                  formation professionnelle ;
   — Khaled Maadad, représentant du ministre chargé de                                  — El Amin Berberi et Ilham Ziane, représentants du
l'intérieur et des collectivités locales ;                                           personnel enseignant ;
   — ................ (sans changement jusqu'à) sécurité sociale ;                      — Zouhir Cheraba, représentant élu du personnel administratif
   — Lynda Boubguira, représentante du ministre chargé de                            et de service ;
la santé ;                                                                              — Mouna Saidi, représentante du personnel administratif
   — Lakhdar Barkati, représentant du ministre chargé de                             et de service ;
l’éducation nationale ;                                                                 — Seif Eddine Zaroud et Dalila Ben Antar, représentants
                                                                                     élus des élèves.
   — Rafik Djoudi, représentant du ministre chargé de la                                                      ————H————
formation professionnelle ;
   — Lahcene Laadjadj, représentant du ministre chargé des                            Arrêté du 27 Joumada Ethania 1446 correspondant au
sports ;                                                                                     29 décembre 2024 portant désignation des membres
                                                                                             du conseil d'administration de Dar-Rahma de
   — Sid Ali Merdasse, représentant du ministre chargé du                                    Skikda, wilaya de Skikda.
commerce intérieur ;                                                                                                  ————
   ...................... (le reste sans changement) ...................... ».          Par arrêté du 27 Joumada Ethania 1446 correspondant au
                         ————H————                                                   29 décembre 2024, les membres dont les noms suivent, sont
Arrêté du 27 Joumada Ethania 1446 correspondant au                                   désignés, en application des dispositions de l'article 9 du
        29 décembre 2024 portant nomination des membres                              décret exécutif n° 02-178 du 7 Rabie El Aouel 1423
        du conseil d’administration du centre national de                            correspondant au 20 mai 2002, modifié et complété, portant
        formation des personnels spécialisés pour l'enfance                          création des établissements Diar-Rahma et fixant leur statut,
        assistée, la sauvegarde de l'enfance et de l'adolescence au conseil d'administration de Dar-Rahma de Skikda, wilaya
                                                                                     de Skikda, pour une durée de trois (3) ans renouvelable,
        et l'assistance sociale de Birkhadem, wilaya d'Alger.
                                 ————                                                   Mmes. et MM. :
   Par arrêté du 27  Joumada  Ethania  1446 correspondant au                            — Salah Chouf, représentant de la ministre de la solidarité
29 décembre 2024, les membres dont les noms suivent, sont                            nationale, de la famille et de la condition de la femme,
nommés, en application des dispositions de l’article 10 du décret président ;
n° 87-258 du 1er décembre 1987 portant changement de                                    — Abdelkader Dari, représentant du ministère de la défense
dénomination et de réorganisation de l’école de formation de                         nationale ;
cadres de Chéraga, au conseil d'administration du centre national                       — Hocine Mansoul, représentant du ministre chargé de
de formation des personnels spécialisés pour l'enfance assistée, l’intérieur et des collectivités locales ;
la sauvegarde de l’enfance et de l'adolescence et l'assistance
sociale de Birkhadem, wilaya d'Alger, pour une période de                               — Abdelaziz Bouziane, représentant du ministre chargé
deux (2) ans renouvelable,                                                           des finances ;
   Mmes. et MM. :                                                                       — Madani Sebbagh, représentant du ministre chargé du
   — Amar Boucena, représentant de la ministre chargée de                            travail et de la sécurité sociale ;
la solidarité nationale, de la famille et de la condition de la                         — Larbi Zerrougui, représentant du ministre chargé de la
femme, président ;                                                                   santé ;

--- Page 17 ---

10 Chaâbane 1446                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08                                                        17
9 février 2025
    — Belkacem Laifa, représentant du ministre chargé de                         Vu le décret présidentiel n° 24-374 du 16 Joumada El Oula
 l’éducation nationale ;                                                       1446 correspondant au 18 novembre 2024 portant nomination
    — Nadjib Lout, représentant du ministre chargé de la                       des membres du Gouvernement ;
 formation professionnelle ;                                                     Vu le décret exécutif n° 95-54 du 15 Ramadhan 1415
    — Ramdane Ben Loulou, représentant du ministre chargé                      correspondant au 15 février 1995 fixant les attributions du
 de la jeunesse ;                                                              ministre des finances ;
    — Mohamed Amari, représentant du ministre chargé du
 commerce intérieur ;                                                            Vu le décret exécutif n° 20-128 du 28 Ramadhan 1441
    — Fares Messikh, représentant de la wilaya de Skikda ;                     correspondant au 21 mai 2020 fixant les attributions du
                                                                               ministre de l'agriculture et du développement rural ;
    — Fadela Rouag, représentante de la commune de
 Skikda ;                                                                        Vu le décret exécutif n° 20-265 du 4 Safar 1442 correspondant
    — Asma Chelloufi et Nora Bouzebra, représentantes élues                    au 22 septembre 2020 portant création de l'office de
 du personnel de l'établissement de Dar-Rahma de Skikda ;                      développement de l'agriculture industrielle en terres
    — Nazih Ben Youcef, représentant de l’association « Défi                   sahariennes ;
 des handicapés de la commune d'El Hadaik » ;                                    Vu l'arrêté interministériel du 23 Ramadhan 1442
    — Boulaid Zorgane, représentant de l’association « Amis                    correspondant au 5 mai 2021, modifié et complété, fixant les
 du malade, Skikda » ;                                                         conditions et les modalités de transfert du portefeuille
    — Hocine Boufaghes, représentant de l’association             foncier, les superficies des périmètres, leurs délimitations
 « Siradj promotion et intégration des jeunes Hamrouche                        ainsi que leurs coordonnées géographiques, à l'office de
 Hamoudi » ;                                                                   développement de l'agriculture industrielle en terres
    — Sami Bouchareb, représentant de l’association « Nasaim                   sahariennes ;
 El Kheir, wilaya de Skikda » ;                                                  Vu l'arrêté interministériel du 10 Dhou El Kaâda 1442
    — Fella Bouderiasse, représentante de l’association de                     correspondant au 21 juin 2021 définissant les wilayas entrant
 wilaya « El Khair Wal Ibdaâ ».                                                dans le champ d'intervention de l'office de développement
                                                                               de l'agriculture industrielle en terres sahariennes ;
            MINISTERE DE L’AGRICULTURE,                                                    Arrêtent :
   DU DEVELOPPEMENT RURAL ET DE LA PECHE
                                                                                 Article. 1er. — Le présent arrêté a pour objet de compléter
 Arrêté interministériel du 26 Rajab 1446 correspondant                        l’annexe de l’arrêté interministériel du 23 Ramadhan 1442
        au 26 janvier 2025 complétant l'arrêté interministériel                correspondant au 5 mai 2021 relatif au portefeuille foncier
        du 23 Ramadhan 1442 correspondant au 5 mai 2021                        confié à l’office de développement de l’agriculture industrielle
        fixant les conditions et les modalités de transfert du                 en terres sahariennes.
        portefeuille foncier, les superficies des périmètres,
        leurs délimitations ainsi que leurs coordonnées                          Art. 2. — Le portefeuille foncier situé dans la wilaya
        géographiques, à l'office de développement de                          d'Adrar, confié à l'office de développement de l'agriculture
        l'agriculture industrielle en terres sahariennes.                      industrielle en terres sahariennes, est complété par deux (2)
                              ————                                             nouveaux périmètres, dont les superficies et les coordonnées
    Le ministre des finances,                                                  géographiques sont fixées conformément à l'annexe jointe
                                                                               au présent arrêté.
    Le ministre de l’agriculture, du développement rural et de                   Art. 3. — Le présent arrêté sera publié au     Journal officiel
 la pêche, et                                                                  de la République algérienne démocratique et populaire.
    Le ministre de l’hydraulique,                                                 Fait à Alger, le 26 Rajab 1446 correspondant au 26 janvier
    Vu la loi n° 84-09 du 4 février 1984, modifiée et complétée,               2025.
 relative à l’organisation territoriale du pays ;                               Le ministre de l’agriculture,          Le ministre des finances
    Vu la loi n° 11-10 du 20 Rajab 1432 correspondant au                        du développement rural et de
 22 juin 2011, modifiée et complétée, relative à la commune ;                               la pêche
    Vu la loi n° 12-07 du 28 Rabie El Aouel 1433 correspondant                       Youcef CHERFA                            Laziz FAID
 au 21 février 2012 relative à la wilaya ;
    Vu le décret présidentiel n° 15-140 du 8 Chaâbane 1436                                       Le ministre de l’hydraulique
 correspondant au 27 mai 2015, modifié et complété, portant
 création de circonscriptions administratives dans certaines                                             Taha DERBAL
 wilayas et fixant les règles particulières qui leur sont liées ;

--- Page 18 ---

18                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08                                                                                                                                                                                                                      10 Chaâbane 1446 9 février 2025
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      « ANNEXE
                                                                        Le portefeuille foncier confié à l’office de développement de l’agriculture industrielle en terres sahariennes
Wilaya d’Adrar :
                                                                                                                                  SUPERFICIE                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            COORDONNEES GEOGRAPHIQUES EN UTM
                                                                                                        DU PERIMETRE                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Borne                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         X                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Y
                                                                                                                                                                                                  (ha)
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            B 1                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                235322                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3047110
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            B 2                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                235246                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3042663
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            B 3                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                230203                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3040230
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            B 4                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                230139                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3026229
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            B 5                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                207599                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3028426
                                                                                                                                                                                47 215                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      B 6                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                206190                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3033249
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            B 7                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                214092                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3035097
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            B 8                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                210148                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3046434
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            B 9                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                209004                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3046229
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    B 10                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      220302                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3052401
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     B 11                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       228063                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3047720
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            B 1                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                275789                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   3011187
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            B 2                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                277364                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3010361
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            B 3                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                278049                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3009725
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            B 4                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                278825                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3009642
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            B 5                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                279258                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3009876
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            B 6                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                279920                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3009899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            B 7                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                281537                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3011053
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            B 8                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                289879                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3012546
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            B 9                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                291722                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3013598
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    B 10                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      292251                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3014276
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     B 11                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       294254                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3016980
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    B 12                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      295982                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3018027
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    B 13                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      298955                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3018349
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    B 14                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      299306                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3017812
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    B 15                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      299421                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3014631
                                                                                                                                                                                35 805                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              B 16                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      297842                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3012379
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    B 17                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      297268                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3009833
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    B 18                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      294961                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3006347
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    B 19                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      290616                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3004330
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    B 20                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      278787                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  2998098
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    B 21                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      277356                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  2997939
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    B 22                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      274470                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  2998282
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    B 23                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      272437                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  2999531
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    B 24                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      271052                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3001242
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    B 25                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      270690                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3002109
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    B 26                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      270450                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3002651
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    B 27                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      269997                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3002965
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    B 28                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      269209                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3003378
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    B 29                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      263134                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3003280
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    B 30                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      262577                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3003371
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    B 31                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      260642                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3004953

--- Page 19 ---

10 Chaâbane 1446                                                                                JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08                                                                                                                                                                                                      19
9 février 2025
                                                                                                                                                        ANNEXE (Suite)
                                SUPERFICIE                                                                                                                COORDONNEES GEOGRAPHIQUES EN UTM
                          DU PERIMETRE
                                              (ha)                                                                                    Borne                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         X                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Y
                                                                                                                                        B 32                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      260624                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3005503
                                                                                                                                        B 33                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      260822                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3006169
                                                                                                                                        B 34                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      261764                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3007740
                                          35 805                                                                                        B 35                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      262198                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3007975
                                          (suite)                                                                                       B 36                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      264699                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3009160
                                                                                                                                        B 37                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      266792                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3009341
                                                                                                                                        B 38                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      268307                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3010272
                                                                                                                                        B 39                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      269719                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3010980»
   Arrêté du 24 Joumada Ethania 1446 correspondant au                                                                                                                                         Par arrêté du 7 Rajab 1446 correspondant au 7 janvier 2025,
                   26 décembre 2024 modifiant l’arrêté du 29 Joumada                                                                                                                     est agréé l'organisme privé de placement des travailleurs
                   El Oula 1445 correspondant au 13 décembre 2023                                                                                                                        dénommé « HIBOU  CONSULTING RH », sis à la coopérative
                   portant désignation des membres du conseil                                                                                                                            ettenmia n° 39, commune de Beni Mered, wilaya de Blida,
                   d’administration du centre national de l’insémination                                                                                                                 conformément aux dispositions de l’article 14 du décret
                   artificielle et de l’amélioration génétique.                                                                                                                          exécutif n° 07-123 du 6 Rabie Ethani 1428 correspondant au
                                                                        ————                                                                                                             24 avril 2007, modifié et complété, déterminant les conditions
                                                                                                                                                                                         et les modalités d’octroi et de retrait d’agrément aux organismes
                                                                                                                                                                                         privés de placement des travailleurs et fixant le cahier des
         Par arrêté du 24  Joumada  Ethania  1446 correspondant au                                                                                                                       charges-type relatif à l’exercice du service public de placement
   26 décembre 2024,   l’arrêté du 29 Joumada El Oula 1445                                                                                                                               des travailleurs.
   correspondant au 13 décembre 2023 portant désignation des                                                                                                                                                                                    ————————
   membres du conseil d'administration du centre national de                                                                                                                                  Par arrêté du 7 Rajab 1446 correspondant au 7 janvier 2025,
   l'insémination artificielle et de l'amélioration génétique, est                                                                                                                       est agréé l'organisme privé de placement des travailleurs
   modifié comme suit :                                                                                                                                                                  dénommé « EURL  EL  DJABIRIA », sis à la cité El Maktaa,
                                                                                                                                                                                         rue Montagne n° 40, ilot 40 n° 20, commune d’Oran, wilaya
         « ..............(sans changement jusqu’à) pour une période de                                                                                                                   d’Oran, conformément aux dispositions de l’article 14 du
   trois (3) années renouvelable :                                                                                                                                                       décret exécutif n° 07-123 du 6 Rabie Ethani 1428
                                                                                                                                                                                         correspondant au 24 avril 2007, modifié et complété,
         — Fadhila Frendi, représentante du ministre de l'agriculture,                                                                                                                   déterminant les conditions et les modalités d’octroi et de
   du développement rural et de la pêche, présidente ;                                                                                                                                   retrait d’agrément aux organismes privés de placement des
                                                                                                                                                                                         travailleurs et fixant le cahier des charges-type relatif à
                                                                                                                                                                                         l’exercice du service public de placement des travailleurs.
         .......................(le reste sans changement)....................... ».                                                                                                                                                         ————H————
                                                                                                                                                                                         Arrêté du 20 Rajab 1446 correspondant au 20 janvier
                   MINISTERE DU TRAVAIL, DE L’EMPLOI                                                                                                                                                    2025 modifiant l’arrêté du 4 Rabie Ethani 1446
                                   ET DE LA SECURITE SOCIALE                                                                                                                                            correspondant au 7 octobre 2024 portant nomination
                                                                                                                                                                                                        des membres du conseil d’administration de l'organisme
                                                                                                                                                                                                        de prévention des risques professionnels dans les
   Arrêtés du 7 Rajab 1446 correspondant au 7 janvier 2025                                                                                                                                              activités du bâtiment, des travaux publics et de
                   portant agrément d’organismes privés de placement                                                                                                                                    l’hydraulique.
                   des travailleurs.                                                                                                                                                                                                                          ————
                                                                        ————                                                                                                                  Par arrêté du 20 Rajab 1446 correspondant au 20 janvier
                                                                                                                                                                                         2025, l’arrêté du 4 Rabie Ethani 1446 correspondant au
         Par arrêté du 7 Rajab 1446 correspondant au 7 janvier 2025,                                                                                                                     7 octobre 2024 portant nomination des membres du conseil
   est agréé l'organisme privé de placement des travailleurs                                                                                                                             d’administration de l'organisme de prévention des risques
   dénommé « SARL EMPLOI TIMES », sis à la rue Mendah                                                                                                                                    professionnels dans les activités du bâtiment, des travaux
   Mohamed n° 2 premier étage Zaouia, commune de Beni                                                                                                                                    publics et de l’hydraulique, est modifié comme suit :
   Tamou, wilaya de Blida, conformément aux dispositions de                                                                                                                                   « ...... (sans changement jusqu’à)  au titre  des représentants
   l’article 14 du décret exécutif n° 07-123 du 6 Rabie Ethani                                                                                                                           des ministères ;
   1428 correspondant au 24 avril 2007, modifié et complété,                                                                                                                                  .............. (sans changement jusqu’à) chargé de la formation
   déterminant les conditions et les modalités d’octroi et de                                                                                                                            professionnelle ;
   retrait d’agrément aux organismes privés de placement des                                                                                                                                  — Bouhbel Fouad, représentant du ministre chargé de
   travailleurs et fixant le cahier des charges-type relatif à                                                                                                                           l’enseignement supérieur ;
   l’exercice du service public de placement des travailleurs.                                                                                                                                ..........................(le reste sans changement).......................... ».

--- Page 20 ---

20                                                                                                                                                                                                                                                                                         JOURNAL OFFICIEL DE LA REPUBLIQUE ALGERIENNE N° 08                                                                                                                                                                                                                      10 Chaâbane 1446 9 février 2025
                                                                                                  Vu le décret présidentiel n° 23-147 du 14 Ramadhan 1444
       AUTORITE NATIONALE DE PROTECTION                                                        correspondant au 5 avril 2023 portant statut des personnels
      DES DONNEES A CARACTERE PERSONNEL                                                        de l'autorité nationale de protection des données à caractère
                                                                                               personnel ;
Décision du 20 Rajab 1446 correspondant au 20 janvier                                             Vu le décret exécutif n° 90-99 du 27 mars 1990 relatif au
         2025 portant constitution de la commission                                            pouvoir de nomination et de gestion administrative, à l'égard
         administrative paritaire compétente à l’égard des                                     des fonctionnaires et agents des administrations centrales,
         corps spécifiques et des corps communs de                                             des wilayas et des communes ainsi que des établissements
         l'autorité nationale de protection des données à                                      publics à caractère administratif en relevant ;
         caractère personnel.
                                    ————                                                          Vu le décret exécutif n° 08-04 du 11 Moharram 1429
   Le président de l'autorité nationale de protection des                                      correspondant au 19 janvier 2008, modifié et complété,
                                                                                               portant statut particulier des fonctionnaires appartenant aux
données à caractère personnel,                                                                 corps communs aux institutions et administrations publiques ;
   Vu l'ordonnance n° 06-03 19 Joumada Ethania 1427                                               Vu le décret exécutif n° 20-199 du 4 Dhou El Hidja 1441
correspondant au 15 juillet 2006, complétée, portant statut                                    correspondant au 25 juillet 2020 relatif aux commissions
général de la fonction publique ;                                                              administratives paritaires, commissions de recours et des comités
   Vu la loi n° 18-07 du 25 Ramadhan 1439 correspondant                                        techniques dans les institutions et administrations publiques ;
au 10 juin 2018 relative à la protection des personnes physiques                                  Vu le décret présidentiel du Aouel Rabie Ethani 1445
dans le traitement des données à caractère personnel ;                                         correspondant au 16 octobre 2023 portant nomination du
   Vu le décret n° 66-145 du 2 juin 1966, modifié et complété,                                 président de l'autorité nationale de protection des données à
relatif à l'élaboration et à la publication de certains actes à                                caractère personnel ;
caractère réglementaire ou individuel concernant la situation                                                  Décide :
des fonctionnaires ;
   Vu le décret présidentiel n° 23-73 du 23 Rajab 1444                                            Article 1er.— Il est constitué une commission administrative
correspondant au 14 février 2023 fixant les missions et les                                    paritaire compétente à l'égard des corps spécifiques et des
modalités d'organisation et de fonctionnement du secrétariat                                   corps communs de l'autorité nationale de protection des
exécutif de l'autorité nationale de protection des données à                                   données à caractère personnel, conformément au tableau
caractère personnel ;                                                                          ci-après :
                                                                                           Représentants                                          Représentants
   No                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Gradesde l'administration des fonctionnaires
                                                                                  Membres                   Membres                    Membres                    Membres
                                                                                  titulaires                suppléants                 titulaires                suppléants
                  • Corps spécifiques :
             - Contrôleur.
             - Auditeur.
                  • Corps communs :
             - Administrateur   analyste.
    1        - Ingénieur d'Etat en informatique.                                       3                          3                          3                          3
             - Ingénieur d'Etat en statistiques.
             - Administrateur.
             - Documentaliste-archiviste.
             - Traducteur-interprète.
             - Technicien supérieur en informatique.
             - Comptable administratif principal.
             - Secrétaire de direction.
   Art. 2. — La présente décision sera publiée au            Journal officiel de la République algérienne démocratique et populaire.
   Fait à Alger, le 20 Rajab 1446 correspondant au 20 janvier 2025.
                                                                                                                                                     Samir BOURHIL.
                                       Imprimerie Officielle - Les Vergers, Bir-Mourad Raïs, BP 376 - ALGER-GARE

